1997-1004 EP Navaratri Puja P2, Cabella
1997-1004 EP Navaratri Puja P2, Cabella
This is the world that feeds the Swiss Banks’ Octopus.
Questo è il mondo che nutre la piovra della Banca Svizzera.
This is the world where too much is not enough.
Questo è il mondo in cui il troppo non è abbastanza.
This is the world where negativity is a plus.
Questo è il mondo in cui la negatività è considerata un vantaggio.
This is the world where the saints say: “Enough”.
Questo è il mondo in cui i santi dicono basta.
1. This is a world where 1.3 billion people
1. Questo è un mondo in cui un miliardo e trecento milioni di persone
live on an income of less than $1 a day
vivono con un reddito inferiore ad un dollaro al giorno
and where the planet does not have enough natural resources
ed in cui il pianeta non ha sufficienti risorse naturali
to sustain, at a worldwide scale, the consumption pattern
per sostenere su scala mondiale i modelli di consumo
of Malaysia, leave alone America.
della Malesia, per non parlare dell’America.
PLEASE SHRI DURGA,
SHRI DURGA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Durga Namoh Namaha.
Shri Durga Namoh Namaha.
2. This is a world where ten per cent of world trade
2. Questo è un mondo in cui il dieci per cento del commercio globale
is generated by drugs and narco-traffics, or US$100 billion
è costituito da droghe e narcotraffico, e ammonta a 100 miliardi di dollari
represents the amount that yearly poisons mankind,
la cifra che annualmente avvelena l’umanità;
while money laundering in Switzerland and elsewhere
mentre il riciclaggio di denaro in Svizzera e altrove
has become a most prosperous activity,
è diventata una attività estremamente redditizia
reaching all levels of society.
che tocca tutti i livelli nella società.
PLEASE SHRI RAKTABIJA VINASHINI,
SHRI RAKTABIJA VINASHINI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Raktabija Vinashini Namoh Namaha.
Shri Raktabija Vinashini Namoh Namaha.
3. This is a world where Wall Street sucks the wealth
3. Questo è un mondo in cui Wall Street sottrae la ricchezza
from the working middle class to bestow it upon the rich
dei lavoratori del ceto medio per assegnarla ai ricchi,
and where Walt Disney makes you forget all about it.
ed in cui Walt Disney fa dimenticare tutto questo.
PLEASE SHRI KATYAYANI,
SHRI KATYAYANI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Katyayani Namoh Namaha.
Shri Katyayani Namoh Namaha.
4. This is a world where an Egyptian eats at MacDonalds in Cairo
4. Questo è un mondo in cui un egiziano mangia da MacDonalds al Cairo
and a Chinese at Pizza Hut in Beijing, because modern consumerism
ed un cinese da Pizza Hut a Pechino, poiché il consumismo moderno
expresses the lowest common denominator of world culture
esprime il minimo comune denominatore della cultura mondiale
and erases the meaning of national values and traditions.
e cancella il significato di valori e tradizioni nazionali.
PLEASE SHRI SHAKAMBARI,
SHRI SHAKAMBARI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Shakambari Namoh Namaha.
Shri Shakambari Namoh Namaha.
5. The new multinational entities are experimenting with new forms
5. Le nuove realtà multinazionali stanno sperimentando nuove forme di dittatura,
reducing to slavery a subdued working class
riducendo in schiavitù una classe operaia sottomessa
and exploiting children on the altar of productivity gains.
e sfruttando bambini sull’altare dei profitti produttivi.
PLEASE SHRI RAKSHAKARI,
SHRI RAKSHAKARI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Rakshakari Namoh Namaha.
Shri Rakshakari Namoh Namaha.
6. The globalization of production and services allow a few global players
6. La globalizzazione di produzione e servizi consente a pochi giocatori mondiali
to befool us and impose the rules of their game
di ingannarci e di imporre le loro regole del gioco
to the mass of unsuspecting consumers.
alla massa di ignari consumatori.
PLEASE SHRI BHIMADEVI,
SHRI BHIMADEVI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Bhimadevi Namoh Namaha.
Shri Bhimadevi Namoh Namaha.
7. Vast restructuration endeavours are progressively leading
7. Grandi sforzi di ristrutturazione stanno portando progressivamente
to the eradication of small and medium-sized enterprises
allo sradicamento di piccole e medie imprese
for the benefit of gigantic corporations operating on a worldwide scale.
a vantaggio di enormi società che operano su scala mondiale.
PLEASE SHRI CHANDIKA,
SHRI CHANDIKA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Chandika Namoh Namaha.
Shri Chandika Namoh Namaha.
8. The gradual concentration of liquid wealth in the hands of the super rich
8. La graduale concentrazione di denaro liquido nella mani dei magnati
is marginalizing national sovereignty and its elected officials,
marginalizza la sovranità nazionale e i suoi funzionari eletti,
and is imposing a titanic dimension to the ruler-ship of money.
ed impone una dimensione titanica al dominio del denaro.
PLEASE SHRI RAKSHASAGNI,
SHRI RAKSHASAGNI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Rakshasagni Namoh Namaha.
Shri Rakshasagni Namoh Namaha.
9. Greed raised to the power 108
9. L’avidità elevata alla 108° potenza
means the pauperization of the world’s middle class
provoca l’impoverimento della classe media mondiale
and outrageous wealth for the remaining 10%.
ed una oltraggiosa ricchezza per il restante 10%.
PLEASE SHRI DAITYENDRA MARDINI,
SHRI DAITYENDRA MARDINI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Daityendra Mardini Namoh Namaha.
Shri Daityendra Mardini Namoh Namaha.
10. The systematic elimination of alternative economic solutions,
10. L’eliminazione sistematica di soluzioni economiche alternative,
unequal trade and financial manipulations are challenging
il commercio iniquo e le manipolazioni finanziarie
PLEASE SHRI VAJRINI,
SHRI VAJRINI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Vajrini Namoh Namaha.
Shri Vajrini Namoh Namaha.
11. The deregulation of the financial markets has opened wide the gates
11. La deregolamentazione dei mercati finanziari ha spalancato i cancelli
of Jurassic Park for the large financial predators to roam about
di Jurassic Park alle scorribande dei grandi predatori finanziari
and thousands of billions of dollars are created from nothing by speculators
e gli speculatori creano dal niente migliaia di miliardi di dollari
to feed their unlimited thirst for money and power.
per soddisfare la loro sete illimitata di denaro e potere.
PLEASE SHRI UGRACHANDESHWARI,
SHRI UGRACHANDESHWARI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Ugrachandeshwari Namoh Namaha.
Shri Ugrachandeshwari Namoh Namaha.
12. The Swiss financial centre works as a haven for rich tax-dodgers
12. Il centro finanziario svizzero è un rifugio sicuro per i ricchi evasori fiscali
from developing countries, and diverts needed capital
dai Paesi in via di sviluppo, che dirotta capitali necessari
from national investment programmes, industrial infrastructures
ai programmi nazionali di investimento, alle infrastrutture industriali
and social expenditure to inflate the stock exchange of the developed countries.
e alla spesa sociale, e gonfia le borse valori dei Paesi sviluppati.
PLEASE SHRI UGRAPRABHA,
SHRI UGRAPRABHA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Ugraprabha Namoh Namaha.
Shri Ugraprabha Namoh Namaha.
13. The trend of today’s mega mergers is to marginalize the State,
13. La tendenza delle attuali grandi fusioni è di marginalizzare lo Stato,
bypass national legislation, manipulate the market,
aggirare la legislazione nazionale, manipolare il mercato,
control the economy and, for all practical purposes,
controllare l’economia e, in pratica,
finish off the social foundations of real democracy.
distruggere le fondamenta sociali della vera democrazia.
PLEASE SHRI MAHAKALI,
SHRI MAHAKALI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Mahakali Namoh Namaha.
Shri Mahakali Namoh Namaha.
14. The lure and mirage of such a radical concentration of wealth
14.La lusinga ed il miraggio di una simile radicale concentrazione di ricchezza
and power threatens to neutralize all seeking of the Spirit,
e potere, minaccia di neutralizzare ogni ricerca dello Spirito
and the deafening roar of the triumph of asuric materialism
ed il fragore assordante di trionfo del materialismo “asurico”
destroys the hope of millions of seekers.
distrugge la speranza di milioni di ricercatori.
PLEASE SHRI MAHAMAYA,
SHRI MAHAMAYA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Mahamaya Namoh Namaha.
Shri Mahamaya Namoh Namaha.
15. The alliance of mafia, secretive bankers and corrupt managers
15. L’alleanza di mafia, banchieri reticenti e manager corrotti
has infiltrated the world economy and is threatening the ethics of collectivity
si è infiltrata nell’economia mondiale e minaccia l’etica della collettività,
which provides the foundation for the value system of our entire civilization.
su cui si fonda il sistema di valori della nostra intera civiltà.
PLEASE SHRI VIRATANGANA,
SHRI VIRATANGANA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Viratangana Namoh Namaha.
Shri Viratangana Namoh Namaha.
16. The enormous increase of financial assets has siphoned cash money
16. L’enorme incremento di beni finanziari ha sottratto denaro contante
out of the real economy and channeled it into the financial markets,
all’economia reale immettendolo nei mercati finanziari
building up a planetary gambling casino
e costruendo così un casinò di giochi d’azzardo planetario
where arbitrary currency speculation can mount
in cui la speculazione valutaria arbitraria può sferrare
huge attacks against any country which tries to follow socially-minded policies.
attacchi immani contro qualsiasi Paese cerchi di seguire politiche sociali.
PLEASE SHRI KHADGAPALINI,
SHRI KHADGAPALINI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Khadgapalini Namoh Namaha.
Shri Khadgapalini Namoh Namaha.
17. The etheric sophistication of financial electronic circuits has created
17. La sofisticazione eterica dei circuiti finanziari elettronici ha creato
a virtual world where the immateriality of money has become the sole reality.
un mondo virtuale in cui l’immaterialità del denaro è diventata l’unica realtà.
PLEASE SHRI VISHNUMAYA,
SHRI VISHNUMAYA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Vishnumaya Namoh Namaha.
Shri Vishnumaya Namoh Namaha.
18. The progressive domination of technology
18. La progressiva dominazione della tecnologia
is sucking the blood of the farmer, the artist and the potter,
succhia il sangue dell’agricoltore, dell’artista e dell’artigiano,
turning the man who works with his hands into a permanently handicapped person.
trasformando chi lavora con le mani in una persona permanentemente svantaggiata.
PLEASE SHRI DEVA KARYA SAMUDYATA,
SHRI DEVA KARYA SAMUDYATA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Deva Karya Samudyata Namoh Namaha.
Shri Deva Karya Samudyata Namoh Namaha.
19. The information highway leads to the maya web of a virtual world
19. La moderna tecnologia dell’informazione crea la rete illusoria di un mondo virtuale
where human attention is scattered, desire is confused,
in cui l’attenzione umana si disperde, il desiderio è confuso,
truth is atomized and the soul is thereby reduced to slavery.
la verità è disintegrata e l’anima è pertanto ridotta in schiavitù.
PLEASE SHRI RADHA,
SHRI RADHA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Radha Namoh Namaha.
Shri Radha Namoh Namaha.
20. Modern communication can become a domestic [may that mean “demonic”] tool
20. La moderna rete di comunicazione può diventare uno strumento demoniaco
in the hands of a few media moguls and opinion-making tycoons
nelle mani di pochi magnati dei media e opinionisti influenti
which are spreading their hedonistic world views of power, money and sex.
i quali diffondono la loro visione del mondo edonistica
PLEASE SHRI SHUKRATMIKA,
SHRI SHUKRATMIKA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Shukratmika Namoh Namaha.
Shri Shukratmika Namoh Namaha.
21. The Mlechas of Satan have infiltrated the Internet global village
21. I Mlechas di Satana si sono infiltrati nel villaggio globale di Internet
to pour pornographic dirt and filth within the nest
per riversare immoralità e oscenità pornografiche all’interno del nido
of the family and to spread hell’s shadows in the minds of helpless people.
della famiglia e per diffondere ombre infernali nelle menti di gente indifesa.
PLEASE SHRI NIRMALA KUMARI,
SHRI NIRMALA KUMARI, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Nirmala Kumari Namoh Namaha.
Shri Nirmala Kumari Namoh Namaha.
Hail, salutations to the great Devi! Aum, Amen.
Ave, Omaggio alla Grande Devi! Aum, Amen.
May there be Auspiciousness, Joy and Peace.
Possano esservi buon auspicio, gioia e pace.
May Thy Divine grace penetrate the waters
Possa la Tua grazia divina permeare le acque
flowing from our mountains to the four corners of Europe
che scorrono dalle nostre montagne ai quattro angoli dell’Europa
and spread the pure vibrations of the Aquarian Age.
e diffondere le vibrazioni pure dell’Età dell’Acquario!
Salutations to Thee Shri Mataji Nirmala Devi Ji,
Omaggio a Te, Shri Mataji Nirmala Devi Ji, Splendente, formidabile Avatar!
We bow to Thee, most pleasing yet most frightful,
Noi ci inchiniamo a Te, la più amabile ancorché la più temibile,
who has been approached by the Trimurtis for the sake of protecting the universe.
alla quale la Trimurti si rivolse per la protezione dell’universo.
Today, in this festival of Navaratri,
Oggi, in questa celebrazione di Navaratri,
we chant the litany of Thy children in Switzerland
recitiamo la preghiera dei Tuoi figli svizzeri
for the defeat of the foes of the Spirit,
per la sconfitta dei nemici dello Spirito,
and we offer to Thy glittering teeth the new asuric forms of materialism.
ed offriamo ai Tuoi denti scintillanti le nuove forme “asuriche” del materialismo.
PLEASE SHRI RAKTADANTIKA,
SHRI RAKTADANTIKA, PER FAVORE,
DESTROY THE EVIL FORCES THAT MATERIALISM CREATED.
DISTRUGGI LE FORZE MALVAGIE CREATE DAL MATERIALISMO.
Om Twameva Sakshat
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Sahastrara Swamini
Shri Sahastrara Swamini
Moksha Pradayini Mataji
Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
It has been such a great treat for us, not only entertainment,
È stato davvero un grande piacere per noi, non solo un intrattenimento,
but the way for our future – how to move and what to do.
ma il modo in cui muoverci e cosa fare nel nostro futuro.
It’s very surprising that this Swiss bank business
È molto sorprendente come la questione della Banca Svizzera
has been attracting My attention all the time.
abbia attratto continuamente la mia attenzione.
I don’t know much, how they can digest everything so well.
Non so come riescano a digerire tutto così bene.
In these modern times, when people are talking of democracy,
In questi tempi moderni, in cui la gente parla di democrazia,
talking of very big ideal things and all that,
di grandi, nobili ideali e tutto il resto,
at the same time how can such a illegal system exist openly?
come può al tempo stesso esistere alla luce del sole un simile sistema illegale?
And for that I have a plan.
E per questo io ho un piano.
As Arneau has said I have to expose, I have a plan to do something about it.
Poiché Arneau ha detto che io devo smascherare questo,
As far as the materialism is concerned, it’s working out.
E per quanto riguarda il materialismo, sta funzionando.
All these countries who were supposed to be very advanced, developed are suffering;
Tutti questi Paesi considerati molto avanzati, sviluppati, stanno soffrendo:
first from recession – and a terrible recession.
prima di tutto a causa della recessione, una terribile recessione.
That recession is going to give them a lesson
Questa recessione darà loro una lezione
about overproduction of nonsensical goods.
per quanto riguarda la sovrapproduzione di merci assurde.
Materialism comes because people have gone mad with their greed.
Il materialismo nasce perché la gente è impazzita con la sua avidità.
I was searching a house in England – went round to see houses, and I was surprised
Cercavo casa in Inghilterra
that all kinds of plastic things and mixed things and all that,
nel vedere come oggetti di plastica, oggetti misti e via dicendo
were piled up in mountains in every house, mountains!
fossero ammassati in mucchi, in montagne, in ogni casa!
And you pass through a door you will find two legs of a pant falling on you.
E passando da una porta vi accorgerete che vi cadranno addosso un paio di pantaloni.
But not only in England, same in Paris:
Ma non solo in Inghilterra, lo stesso a Parigi:
I’ve seen people accumulating so much of nonsense
ho visto gente accumulare tante di quelle cose assurde
that they don’t know where to put it and what to do.
che non sanno dove metterle e cosa farne.
This madness is on and on and on.
E questa follia va avanti all’infinito. Adesso ho scoperto una soluzione
They should try to encourage handicrafts.
Essi dovrebbero cercare di incoraggiare l’artigianato.
Every country I went to, I bought handicrafts,
In qualsiasi Paese mi sia recata –
I cannot understand – how can you go and buy this rubbish of plastic,
Non riesco a capire come possiate andare a comprare questa robaccia di plastica,
of these useless things?
queste cose inutili.
And these handicrafts, when I bought, I was surprised –
E quando ho acquistato questi oggetti di artigianato mi sono sorpresa.
I must tell you about Czechoslovakia that there were small, small, very small shops
Devo dirvi che in Cecoslovacchia c’erano negozi piccolissimi, piccolissimi
and they all came, one by one, “Mother, buy something from us also,
e sono venuti tutti da me, uno ad uno: “Madre, compri qualcosa anche da noi,
Mother buy something from us”. You know, I was surprised, such beautiful things.
Madre, compri qualcosa da noi”. Ero stupita, sapete: oggetti così belli!
They said, “We cannot sell them.” But all nonsensical things people are buying.
Hanno detto: “Non riusciamo a venderli”. Invece la gente compra tutte cianfrusaglie.
So for Sahaja Yogis, they must take a vow
Ebbene, i sahaja yogi devono promettere che compreranno soltanto cose fatte a mano.
You need not have many things, you can have few, but something handmade.
Non è necessario avere molte cose, potete averne poche, ma fatte a mano.
Now, supposing you get a dress, there should be some handmade embroidery
Se comprate ad esempio un vestito, dovrebbe esserci sopra qualche ricamo fatto a mano
or something put it on that, so some labor is put in into that.
o qualcosa del genere, così che vi sia impiegato del lavoro artigianale.
It is very difficult to see how people go in for things
È molto difficile capire come la gente preferisca cose
which are very cheap and extremely troublesome.
molto scadenti e che creano grossi inconvenienti.
I must tell you one thing, I can’t wear nylon,
Devo dirvi una cosa: io non posso indossare il nylon,
I can’t wear anything artificial, really, I can’t.
non posso indossare niente di artificiale, davvero, non posso.
For a while, if I even wear socks also, My whole body starts paining.
Se indosso per un po’ anche solo le calze, tutto il mio corpo inizia a dolere.
So, it is against you.
Quindi va contro di voi.
Handmade things are few, I agree, but use as far as possible handmade things.
Le cose fatte a mano sono poche, ne convengo, ma usate quelle il più possibile.
From the Mother Earth they make very nice, say, terracotta.
Con la Madre Terra ad esempio realizzano della bellissima terracotta.
So, I’m a socialist by temperament, I think.
Ritengo di avere un temperamento socialista,
So, I felt a great urge that I should really export nothing but terracotta.
quindi ho sentito un forte impulso di dover davvero esportare soltanto terracotta.
And terracotta is such a beautiful thing.
E la terracotta è qualcosa di davvero meraviglioso.
It’s so soothing, it’s so good – it smells so well.
È così rasserenante, così bella, ha un così buon profumo.
But people think, “No, we should buy something that is made
Invece la gente pensa: “No, dovremmo comprare qualcosa fatto
from America in some machinery thing.” They go on buying like that.
in America con qualche macchinario”, e comprano sempre quelle cose.
In America also I was surprised that beautiful things are selling
Sono inoltre rimasta stupita che in America si vendano cose bellissime
in shops which they call them as outlets, very good,
in negozi chiamati outlet, cose ottime,
mostly of silk, or of cotton, and leather – pure leather.
soprattutto di seta, cotone o cuoio, puro cuoio.
But people will go to big, big markets and buy all nonsense
Ma la gente andrà in grandi centri commerciali
And this is what happens, that the wisdom, if it is lacking in your sense,
E ciò che accade, se manca la saggezza,
then this wisdom corrodes the society.
è che la società viene corrosa.
Because wisdom itself shows
Infatti, la saggezza mostra di per sé
how dangerous it is to go on buying all these nonsensical things.
quanto sia pericoloso continuare a comprare tutti questi prodotti insensati.
Also now you are seeing that people are taking now more
Inoltre adesso si riscontra come ci si orienti maggiormente
to Ayurveda and to homeopathy.
verso Ayurveda e omeopatia. Non si vogliono usare
You know what they do, Swiss? They send very big offers
Sapete cosa fanno gli svizzeri? Inviano grandissime offerte
to doctors from India to come to work for them.
a medici indiani perché vadano a lavorare per loro.
And supposing they have produced one “A” sample as you’ve shown,
E se essi hanno prodotto un campione “A” come hai mostrato tu,
then the same one they change a little bit (and) say “It’s better”.
loro apporteranno una piccola modifica e diranno che è migliore.
And you know these medicines, most of them are very dangerous and troublesome.
E voi sapete che questi farmaci sono per lo più molto pericolosi e nocivi.
By mistake, My family gave Me these antibiotics.
I miei familiari mi hanno somministrato per sbaglio questi antibiotici.
Since then My legs are very weak and troublesome – I’ve improved, no doubt.
Da allora le mie gambe sono molto deboli e piene di problemi,
So, you see, why we are now taking to this -
Dunque, perché adottiamo queste cose?
because pollution is there another thing, which is created by this machinery.
Infatti l’inquinamento è un altro problema creato da questi macchinari.
Gandhiji was saying: “There is no need to use so much machinery.”
Gandhiji diceva che non era necessario utilizzare tante macchine.
Now, motor cars – we can walk, we can use trains,
Ora, le automobili: possiamo camminare, possiamo prendere il treno.
but people want to go anywhere by motor car, even if it is about, say,
Ma la gente vuole andare ovunque in automobile, anche se sono
ten meters, they don’t want to walk. That’s how our health has gone down.
dieci metri non vuole camminare. È così che la nostra salute è peggiorata.
I must tell you when I was studying in the school, My school was about five miles.
Devo dirvi che, quando studiavo,
And we had a car, and we had also horses, and what we call is a buggy in our house.
E noi avevamo a casa un’automobile, cavalli e quello che chiamiamo calesse;
But it was compulsory for us to walk five miles in the morning.
tuttavia era obbligatorio per noi camminare per cinque miglia al mattino.
Evening time the car used to come,
La sera veniva (a prenderci) la macchina,
but morning time we all had to walk five miles to go to our school.
ma al mattino dovevamo tutti percorrere cinque miglia per andare a scuola.
And in between there was a small, little mountain which we had to climb.
E sul tragitto c’era una piccola collina da superare.
That is how we learnt about nature. If you don’t walk, from the car what do you know?
È così che abbiamo imparato a conoscere la natura:
At the most you can see some lamppost.
Al massimo potrete vedere qualche lampione.
What do you see from the car? Nothing, you cannot see the nature.
Che cosa si vede dalla macchina? Niente, non si può vedere la natura.
And this walking system is very much out of date now for people. People don’t walk.
E questa abitudine di camminare ormai è molto in disuso: la gente non cammina.
I’m not saying that today we are very changed, and we are very advanced people.
Non sto dicendo che oggi siamo molto cambiati ed avanzati.
In a way we have gone down because we cannot walk.
In un certo senso siamo peggiorati perché non sappiamo camminare.
God has given these legs to walk, but
Dio ci ha dato queste gambe per camminare, ma noi non ne siamo capaci,
We avoid walking. Now, because of that so many cars.
evitiamo di camminare. Per questo, adesso ci sono tante automobili.
I know that in some families they have five cars because 5 family members.
So che in certe famiglie, se sono in cinque, hanno cinque automobili.
Especially in Spain, I was surprised, so many cars, so many cars
Soprattutto in Spagna, mi ha sorpreso: tantissime auto
and every car has only one person in it sitting.
e ciascuna con un solo passeggero.
Now, problem has started with the pollution and all these things,
Adesso è iniziato il problema dell’inquinamento e tutto il resto
because we have lost the habits of depending upon ourselves.
poiché abbiamo perso l’abitudine di contare su noi stessi.
Now see what has happened in, say,
Ora vedete ciò che è avvenuto
this Kuala Lumpur and all these places suffering from what you call, the smoke.
a Kuala Lumpur e in tutti questi luoghi: soffrono a causa dello smog  –
Now I have not done it, if you think that way. And they are praying to Allah,
ora, non sono io che l’ho fatto, se pensate così - e pregano Allah
“Give us water”. Why should God give them water
di dar loro acqua. Perché Dio dovrebbe dar loro acqua
when they are doing all kinds of nonsensical things?
quando commettono insensatezze di ogni genere?
Now, there is smoke going on, why? Because they have cut the trees.
Adesso c’è lo smog, e perché? Perché hanno abbattuto gli alberi.
So, why do they want to cut the trees? Because they want to make money, that’s all.
Ma perché vogliono abbatterli? Perché vogliono far soldi, tutto qui.
Their wood is coming to India, because in India also they have cut the trees.
Il loro legname proviene dall’India perché anche in India hanno tagliato gli alberi.
If you go on like this – mad, you will have pollution, means what?
Se continuate così, come pazzi, avrete l’inquinamento, e cosa significa?
Is that, destructive forces will act and stop it.
Che le forze distruttive entreranno in azione e fermeranno tutto.
For that you don’t have to pray to the Goddess, it will work out.
Per questo non avete bisogno di pregare la Dea, funzionerà.
And it’s all working out everywhere.
E sta funzionando ovunque. Pertanto, qualsiasi cosa dobbiate avere,
is one of the things Sahaja Yogis can do.
È una delle cose che i sahaja yogi possono fare.
There need not be to send money to this Swiss Bank also.
Non si deve neppure inviare denaro a questa Banca svizzera.
This Swiss Bank will be very badly exposed now,
La Banca svizzera ormai verrà pesantemente smascherata;
I’m angry with them for one more thing, that they had promised that they’ll give
sono adirata con loro per un altro motivo: avevano promesso che avrebbero restituito
the money to the Jews and now they are going like this, they don’t want to give.
il denaro agli ebrei ed ora si stanno comportando così, non vogliono darglielo.
When they will die are they going to take it with them?
Lo porteranno forse con sé quando moriranno?
All these sins will be punished and that is why I’m very happy
Tutti questi peccati saranno puniti e per questo sono molto felice
this he has brought in, because I’ve been talking about it –
che lui abbia introdotto questo argomento; infatti ne ho parlato,
even in that conference I went to in China, I talked openly about this Swiss Bank.
anche nella conferenza alla quale ho partecipato in Cina
I have talked to many magistrates and to many, what you call them,
Ho parlato con molti magistrati e con molti - come li chiamate -
the head of the law ministry and all that, and I’ve told them,
con il capo del ministero della Giustizia e tutto il resto, e ho proposto loro
“Why not we have a conference and say that this banking is nonsense”.
di organizzare una conferenza denunciando l’insensatezza di questo sistema bancario.
Now, all types of bad people are taking advantage of this system
Ora, gentaglia di ogni genere sta sfruttando questo sistema
and are trying to make money, look very nice or so, I don’t know.
per cercare di fare soldi, hanno un bell’aspetto e via dicendo, non so.
So many have lost their money there,
Tanti hanno perso lì il loro denaro,
I don’t know what was the need to put all this money there.
non so che bisogno ci fosse di depositare lì tutti quei soldi.
That when they die, their children do not get anything.
Quando moriranno, i loro figli non avranno niente.
But the problem is this greed, is some sort of a inner defect in a human being.
Ma il problema è questa avidità,
He becomes greedy, greedy because he has deviated from dharma.
Egli diventa avido, ingordo perché ha deviato dal dharma.
He thinks he can get pleasure out of things, he cannot.
Pensa di poter trarre piacere dalle cose materiali ma non può;
And he goes on accumulating and buying and this and that.
e continua ad accumulare e comprare una cosa e un’altra.
I would say your Mother also does that. I buy, but I buy things which are handmade.
Direi che anche vostra Madre lo fa: io compro, però compro oggetti fatti a mano;
So that tomorrow, if I have to give it presents, or if I have to sell off things,
così se un domani devo fare dei regali o rivendere qualcosa…
even the ornaments you have given Me, I didn’t know what to do, I’m selling them.
Anche i gioielli che mi avete regalato: non sapevo cosa farci, li sto vendendo.
What will I do with the ornaments – I have to buy so many ashrams, this, that.
Che cosa me ne farò di questi gioielli?
My family ornaments also I’m selling,
Sto vendendo anche i miei gioielli di famiglia perché ho speso
Just think of it, what is all this for, what pleasure does it give us?
Pensate, a cosa serve tutto questo? Che piacere ci procura?
I can understand, if you want to give somebody a present,
Posso capire se volete fare un regalo a qualcuno
or somebody you want to give some happiness, joy – you should do it,
o volete procurare un po’ di felicità, di gioia a qualcuno: dovreste farlo.
but just for yourself go on, go on, how much can you digest it? You cannot.
Ma continuare solo per voi stessi, quanto potete digerire? Non potete.
Joy is much more in giving to others.
La gioia è molto più intensa quando si regala agli altri.
It’s not, it’s not a thing that gives you any understanding of the fundamentals,
Non sarà un oggetto a darvi una qualche comprensione dei fondamenti;
and the fundamentals is that you are dharma.
ed i fondamenti sono che voi siete il dharma.
Within you is that, that is your valency, and this materialism absolutely against it,
Esso è dentro di voi, è la vostra valenza;
because it creates all kinds of people: mafias, this Swiss bank, cheats -
in quanto crea criminali di ogni risma: mafie, la Banca svizzera, imbroglioni.
we have communities after communities who are known to be cheats,
Abbiamo comunità su comunità note per essere truffaldine,
who are very materialistic, they have no spiritual sense.
molto materialiste e prive di senso spirituale.
So for Sahaja Yogis, I would say - of course you have said all the mantras
Quindi, per i sahaja yogi, direi… Ovviamente avete recitato tutti i mantra
so I’m supposed to do all that. But what you have to do
quindi si suppone che sia io a dover fare tutto questo.
At least, there should be some embroidery,
Dovrebbe esserci almeno qualche ricamo,
at least, there should be some work done on it.
dovrebbe esserci almeno qualcosa fatto a mano.
I’m surprised that these things are not very good for us,
Sono sorpresa che tutte quelle (altre) cose non ci facciano granché bene,
they are injurious to our health.
siano nocive per la nostra salute.
So Sahaja Yogis must learn that they have to walk.
I sahaja yogi quindi devono imparare che devono camminare.
They must walk and they must see the nature, what is in the nature.
Devono camminare a piedi ed osservare la natura, quello che c’è nella natura.
Many of you don’t know what - say, I ask the name of this flower,
Molti di voi non sanno… se ad esempio chiedessi il nome di questo fiore,
how many of you know?
quanti di voi lo saprebbero?
It’s a very sweet name, “Kiss Me Quick”, apart from its botanical name.
È un nome molto dolce, “Kiss me quick” (“Baciami subito”),
But it is, you see, what I’m saying, everything you should know -
Ma, vedete, ciò che dico è che dovreste sapere tutto,
you should know about small, small things, from where do this embroidery comes?
dovreste conoscere i piccoli, minimi dettagli: da dove viene questo ricamo?
From where does this sari comes?
Da dove proviene questo sari?
Our Indian men are the worst, I would say, they don’t know anything whatsoever.
I nostri uomini indiani sono i peggiori, direi, non sanno niente di niente.
But even western men also have the same problem.
Però anche gli uomini occidentali hanno lo stesso problema.
You must take interest in things in which you have not taken interest.
Dovete interessarvi alle cose a cui non vi eravate interessati.
For example, Indians don’t know how to cook, they don’t know!
Ad esempio gli indiani non sanno cucinare, non sanno farlo!
Once My husband told Me that he knows how to cook.
Una volta mio marito mi disse di saper cucinare.
I said, “What? He said, “I’ll make chapatis, rotis.”
Io gli chiesi che cosa, e lui: “Preparerò chapati, roti”.
And what he made was nothing – Australia, America, this, that.
E alla fine non fece nulla: venne fuori qualcosa di australiano, americano, o altro.
But he said, “I give up because I was doing shipping, but shipping means shipping.”
Così disse: “Ci rinuncio perché io mi sono occupato di trasporto marittimo,
But minute things you can see, what we call is a subtle vision, subtle eyesight.
Ma si possono vedere le cose più minute, ciò che chiamiamo
If you walk, look at the nature, love the trees, love the animals.
Se camminate, guardate la natura, amate gli alberi, amate gli animali.
You’ll be amazed, there are so many things to be known
Vi stupirà ma ci sono molte più cose da imparare così
than reading newspaper, what is there to read in the newspaper?
che leggendo il giornale. Che c’è da leggere sul giornale?
For hours together you go on reading newspaper, next day you forget it.
Lo leggete per ore ed ore e il giorno dopo dimenticate tutto.
You’ll be amazed that they say that for Goddess it is said that
Vi sorprenderà che riguardo alla Dea si dica:
“Kataksha Kataksha Nirikshana” – every glance, She knows everything.
“Kataksha Kataksha Nirikshana”: con ogni sguardo Lei sa tutto.
Any glance She puts on any man, woman or anything, She knows where it is.
Con ogni sguardo che rivolge a qualsiasi uomo, donna o qualsiasi cosa, Lei sa dov’è.
And if you are My children you should also try that,
E se voi siete miei figli dovreste provarci anche voi,
because I always used to run out into jungles, in the forest,
perché io avevo l’abitudine di correre sempre nella giungla, nella foresta,
I used to go to all such places and really enjoy the beautiful Mother,
mi recavo in tutti questi luoghi e gioivo realmente della splendida Madre,
this Mother Earth who has created such a beautiful thing.
di questa Madre Terra che ha creato queste meraviglie.
Have you noticed just now that the colors of the background
Avete notato proprio adesso come i colori dello sfondo
which were made by the Russians and the colors of this facing thing
realizzati dai russi ed i colori di questa cosa davanti siano esattamente gli stessi?
Now, you notice in the nature it’s so matching, you know.
Ora, ciò che salta all’occhio nella natura è che è così armoniosa, lo sapete.
Nothing gross, nothing loud – it’s so beautiful,
Non c’è niente di grossolano, niente di rumoroso; è tutto così bello,
this is red but it has green to match it.
questo è rosso ma si armonizza col verde.
This Mother Earth knows everything, She understands everything,
Questa Madre Terra sa tutto, comprende tutto, fa tutto.
Is to run after artificial things, machinery, this thing –
Inseguiamo cose artificiali, macchinari, tutto questo;
and now a new thing has come, is computer.
e adesso è nata una cosa nuova, il computer.
It’s all right if you want to write letters to someone,
Va bene se volete scrivere lettere a qualcuno,
but otherwise it’s quite maddening, you know.
diversamente fa abbastanza impazzire, sapete.
And this computer will make our brain absolutely zero.
E questo computer annullerà completamente il nostro cervello.
We’ll be paralyzed, we won’t be able to think 2 + 2.
Saremo paralizzati, non riusciremo a fare due più due.
So, anything that you want to use also, should have its maryadas,
Quindi, anche qualsiasi cosa vogliate usare,
If you are horse-riding, you’ll go on horse-riding till you fall down.
Se fate equitazione, andrete a cavallo finché non cadrete.
You see, this is also a kind of a life which has no maryadas –
Sapete, anche questo è uno stile di vita privo di maryada.
like greed has no maryadas, that’s how also this kind of nonsense,
Come l’avidità non ha maryada, lo stesso vale anche per questo genere di assurdità
“I am only fond of this, I am only fond of this.”
per cui vi piace soltanto una certa cosa o un’altra.
You are a human being, you should never say like that.
Voi siete esseri umani, non dovreste mai parlare in questo modo.
On the contrary you should say, “I must learn this, I must know this,
Al contrario dovreste dire: “Devo imparare questo, devo conoscere quest’altro,
what is this all about?”. It is very important,
di cosa si tratta?”. È molto importante,
otherwise your personality will be a dwarf personality –
diversamente la vostra sarà una personalità di bassissima statura;
and ultimately people end up in money. I don’t understand.
e, in conclusione, si va a finire nei soldi. Non capisco.
I can’t even count 200 notes, can’t even.
Io non riesco nemmeno a contare duecento banconote, non so fare nemmeno questo.
I don’t know about money, I should say. But I’m good at mathematics -
Non so nulla di denaro, direi, ma sono brava in matematica;
but I don’t know, whatever money you are giving goes direct to them
però non so, tutto il denaro che voi date va direttamente a loro
and they do it what they like. Now, if somebody says,
e ne fanno quello che vogliono. Se qualcuno chiede:
“How much You got for this?” “I don’t know”.
“Quanto ha ricavato da questo?”, (rispondo:) “Non lo so”.
“How much for royalties?” “I don’t know”, because I’m not interested.
“Quanto di royalty?”. “Non lo so”; infatti non mi interessa,
I’m not interested. What is there to be so much interested in money?
non sono interessata. Che motivo c’è di essere tanto interessati al denaro?
But I get money, all right, no problem, never a problem.
Però ricevo il denaro, certo, nessun problema, non ci sono mai problemi.
I sold one of My ornaments
Ho venduto uno dei miei gioielli
and I got at least 100 times more than what I have spent.
ed ho ricavato almeno cento volte di più di quanto avevo speso.
Maybe you might say it’s vibrations, whatever you may say.
Forse potreste dire che sono le vibrazioni, o comunque possiate dire;
So to get after money means you get very much in the clutches of money.
in ogni caso, inseguire il denaro significa finire decisamente
So what is the solution, to get rid of this greed?
Qual è dunque la soluzione per liberarsi di questa avidità?
Is to try and give it to others and see the joy.
Cercare di donare agli altri e cogliere la gioia.
Give something to others, share and see the joy you feel by giving something.
Dare qualcosa agli altri, condividere
I must tell you, Gregoire is not her but I am missing him
Devo dirvelo, Gregoire non è qui ma mi manca,
because once I went to a sari shop and wanted to buy one sari
perché una volta andai in un negozio di sari in quanto volevo comprarmi un sari.
but I thought “It’s rather expensive,
Però pensai fosse piuttosto costoso,
why should I buy such an expensive sari”, came away.
perché avrei dovuto comprarne uno così caro? Così uscii.
And you’ll be amazed, he gave Me the same sari on My birthday
E - sarete stupiti - per il mio compleanno lui mi regalò proprio quel sari
and I was so filled with joy, because he bought it next day,
ed io mi sentii così colma di gioia! Infatti lo aveva acquistato il giorno dopo,
went and bought it from that shop, kept it with him and on My birthday he gave Me.
era tornato in quel negozio a comprarlo, lo aveva tenuto con sé
These small, small things can give you great joy
Queste piccole, piccole cose possono procurare grande gioia
in giving people, other people, not yourself.
quando si regala qualcosa agli altri; agli altri, non a voi stessi.
I don’t know if I have bought anything much for Myself in My lifetime, never.
Non so se ho (mai) comprato granché per me stessa in tutta la mia vita. Mai.
Even if I go out shopping, even if I am thirsty,
Anche se esco a fare spese, se ho sete
I won’t even buy one Coca-Cola for Myself.
non mi comprerò nemmeno una Coca-Cola.
People know that I don’t buy anything for Myself,
La gente sa che non compro niente per me,
practically nothing, but you all give Me so much, what to do.
praticamente nulla, ma tutti voi mi regalate così tante cose, che posso fare?
Now, I have decided that after these 75 years of age,
Adesso ho deciso che dopo questo settantacinquesimo compleanno
I shouldn’t take anything from you whatsoever.
non accetterò assolutamente più niente da voi.
But to please you maybe, they are asking that,
Per farvi piacere, forse, mi chiedono di accettare
“Only take a national, international”, all right. But no more,
soltanto un regalo nazionale, (anzi) internazionale, va bene; ma nient’altro,
every country shouldn’t bring. What after all this national, international –
non dovrebbe farli ogni nazione.
you are all international people, what is the need to bring any present for Me?
Voi siete tutti internazionali, che bisogno c’è di offrirmi regali?
I don’t even have time to see them.
Io non ho nemmeno il tempo di guardarli.
I’m so very busy with other things, because there are so many problems in this world.
Sono così impegnata in altre cose, perché ci sono così tanti problemi in questo mondo.
So, I would suggest that, to get over all these things
Pertanto suggerirei che, per superare tutte queste cose,
we should see ourselves, what we are doing about it.
dovremmo osservare noi stessi (e capire) ciò che stiamo facendo al riguardo.
I’m sure none of you have money in the Swiss Bank, thank God.
Sono sicura che nessuno di voi abbia denaro depositato nella Banca Svizzera,
But never earn more than what you can – you have, there’s no need.
Ma non guadagnate mai più di quanto vi occorre, non ce n’è bisogno.
Whatever comes your way is all right. Of course if you are doing some work
Tutto ciò che vi arriva va bene. Certo, se svolgete qualche lavoro
of creativity, of creating some designs, creating something is all right.
creativo, se create dei modelli, qualcosa, va bene;
But don’t buy things, go on buying things for yourself
ma non comprate cose, non continuate ad acquistare oggetti per voi
or putting then money here, hiding, hiding there, there’s no need.
o a depositare denaro nascondendolo di qua e di là, non ce n’è bisogno.
You see, you’ll feel so satisfied and so happy being honest,
Vedete, vi sentirete così soddisfatti e felici nell’essere onesti,
being absolutely beyond any problem.
nell’essere assolutamente al di sopra di ogni problema.
Now this mafia business is there, I agree with you. Now this mafia can be controlled
Ora, esiste il problema della mafia, concordo con voi.
Now I mean, for example, an artisan in this poor country -
Insomma, ad esempio, un artigiano, in questo povero Paese -
I will say poor because most of the people are suffering from tax –
lo definisco povero perché la maggior parte delle persone soffre a causa delle tasse -
you see, he has to pay 265 types of taxes.
deve pagare 265 imposte.
Italians are known for their art, they make beautiful things,
Gli italiani sono noti per la loro arte, creano oggetti bellissimi,
but they cannot because they have to pay so much taxation.
ma non possono farlo perché devono pagare così tante tasse.
Only the designers they make the money.
Solo gli stilisti (di moda) fanno soldi, guadagnano denaro ingannando tutti.
They befool people so much. Once My husband went to Cairo and bought one scarf for Me.
Imbrogliano tutti tantissimo.
So, he said, “This is designer’s.”
Mi disse che era firmata,
I said, “This looks Indian to me, this is an Indian thing.”
ed io risposi: “Mi sembra indiana, è un prodotto indiano”.
And surprisingly in the corner it was written “Made in India”.
E, sorprendentemente, nell’angolo c’era scritto “Made in India”.
He paid £25 for that, in India you can get it for £2.
Lo aveva pagato venticinque sterline, mentre in India si può comprare con due sterline
So, this is another thing is to run a race of eliteness.
Ebbene, un’altra cosa è la competizione per qualcosa di élite.
You see this one was bought by My son-in-law.
Vedete, questi (occhiali) li ha comprati mio genero,
I said: “What is so special?” He said, “It’s very great, you know.”
ed io ho chiesto cosa avessero di così speciale;
I didn’t know what was so special about those spectacles.
Non so cosa avessero di tanto speciale quegli occhiali.
So, I went to one shop in America
Ebbene, andai in un negozio in America
and they all started saying, “Madam, Madam, Madam …”.
e tutti si misero a dire: “Signora di qui, Signora di lì…”. .
I said, “What is so Madam about Me?. Why are they calling Me ‘Madam’?”
Mi chiesi: “Cosa ho di tanto particolare per cui continuano a chiamarmi Signora?
All such stupid ideas, you see, and then they bought Me a…
Tutte idee così stupide, sapete. Poi mi hanno comprato un…
[Aside: “What you call that? The watch was… what was that watch? Ah, Patek Philippe!] -
[A lato: "Come si chiama? Quell’orologio era… qual era? Ah, Patek Philippe!"] -
Patek Philippe, that watch they brought for Me
un orologio Patek Philippe: me lo hanno portato
and it would not run in time. I said, “What is this?
ma non segnava l’ora esatta. Ho detto: “Che cos’è?
Never keeps the time, it’s always out of time.
Non segna mai l’ora esatta, segna sempre l’ora sbagliata.
My vibrations must be trying some tricks”.
Devono essere le mie vibrazioni che tentano di fare qualche scherzo”.
So I gave it to one of them, I said, “Baba, show this to the Patek Phillips.”
Allora l’ho ridato ad uno di loro dicendo: “Fatelo vedere a Patek Philippe”.
Ah, that day Mathias was here. “This will hit their ego, Mother, very much”.
Ah, quel giorno Mathias era qui. “Questo urterà moltissimo il loro ego, Madre”.
I said, “Why?” “Because they think they are the best.”
Ho chiesto il perché, (e lui:) “Perché si considerano i migliori”.
I said, “Whatever it is, tell them you change it, it doesn’t keep to time.”
Ho risposto: “Comunque sia, chiedete di cambiarlo perché non segna l’ora esatta”.
Then I asked My daughter to have it, I said, “Baba, I can’t make …
Allora ho detto a mia figlia di prenderlo, dicendo: “Io non riesco a farlo,
I don’t know why, maybe I will have something simple, it’s better.”
non so perché, magari prenderò qualcosa di semplice, è meglio”.
That too again turned out to be a, what you call? ‘Designers’.
Anche questo è risultato griffato, come dite voi.
They are now all - most of these designers are in jail.
Adesso sono tutti… la maggior parte di questi stilisti è in prigione.
And some of them met Me when I was coming from Russia.
E alcuni di loro mi hanno incontrato quando tornavo dalla Russia.
They are absolutely useless people, you know.
È gente del tutto inutile, sapete.
They take out some idea and sell it for a high price
Tirano fuori qualche idea e la vendono a caro prezzo
and if you are a fool you go and buy that. Did you notice that this is Cartier?
e se siete sciocchi andate a comprarla.
For Sahaja Yogis are simple people. Now this is the thing is that there are,
I sahaja yogi sono persone semplici. Ora, il fatto è
And these mafias are exploiting you, I’ve written it in My book also,
E queste mafie vi sfruttano: ho scritto anche nel mio libro,
if you read it, how these entrepreneurs are trying to befool you.
se lo leggete, in che modo questi imprenditori cerchino di ingannarvi.
You wear simple dress, simple from handmade – will be much better
Indossate semplici abiti, semplici e fatti a mano: sarà molto meglio
than to wear something that makes you look like something out of the blue.
che indossare qualcosa che vi faccia sembrare venuti da chissà dove.
And there is no need because it is just satisfying your ego.
E non è necessario, perché soddisfa soltanto il vostro ego.
Some people have a habit – as soon as – say, I have, supposing some dinner set,
Alcuni hanno subito l’abitudine… diciamo ad esempio che io abbia
“Ah, from where did You get it?” – “I don’t know.” “You don’t know?”
“Ah, da dove l’hai preso?”. “Non lo so”. “Non lo sai?”.
“No, no, this was, I think, I think somebody gave Me, I don’t know, I don’t know.”
“No, no, credo me lo abbia dato qualcuno, non so, non lo so”.
“No, no, You better find out, because very nice.”
“No, no, meglio scoprirlo perché è molto bello”.
Next day they’ll go round the whole place to find out
E il giorno dopo gireranno dappertutto per vedere
if they can get the same dinner set.
di trovare lo stesso servizio da tavola.
And Sahaja Yoga is just the opposite. I tell you, you depend on Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga è proprio l’opposto, vi dico, voi affidatevi a Sahaja Yoga.
Once My husband liked one tea set. So you know London has huge, big stores.
Una volta a mio marito piaceva un servizio da tè.
Some of them are really horrid. I went there –
alcuni dei quali sono davvero orribili. Ci sono andata
baarpre baap - we walked and walked and walked through so many.
e - terribile - abbiamo girato, girato e girato per molti negozi.
They said, “All right, we promise after 6 months.” Another said, “7 months”,
In uno hanno detto: “Bene, ve lo promettiamo tra sei mesi”.
Then C.P. said, “What has happened to their factories?”
Allora C.P. chiese: “Cosa è successo alle loro fabbriche?”.
I said, “They don’t have anything, they are exporting.”
Ed io: “Non hanno niente, esportano”.
Then I went to Australia, you’ll be amazed - and there for a special price,
Poi andai in Australia e - sarete stupiti -
Imagine, in Australia, and I got it for the half price.
In Australia, pensate, e lo comprai a metà prezzo.
So, if you don’t have greed you get what you want just there.
Quindi, se non siete avidi, ottenete ciò che volete proprio lì davanti a voi.
Just there you get it.
Lo ottenete proprio così.
But if you have greed, then God makes you dance. All right?
Ma se siete avidi, Dio vi fa ballare. D’accordo?
That is what is so simple as that - whatever you want you can get it,
È molto semplice, potete ottenere quel che volete se non smaniate per averlo.
That’s such an enslaving thing within us, that we have greed.
L’avidità in noi ci rende davvero schiavi.
I mean I can give you 1,001 examples of that, 1,001.
Insomma, posso farvi milleuno esempi, milleuno:
That if you don’t ask for anything, if you don’t desire for anything,
se non chiedete niente, se non desiderate niente,
you get what you need, whatever you need you get.
ottenete ciò di cui avete bisogno, tutto ciò che vi occorre.
But if you go on desiring, then go mad after it. Go there, get this and get lost.
Ma se continuate a desiderare qualcosa, impazzite inseguendolo.
That’s why it is said, better try to develop a detachment.
Ecco perché si dice che è meglio cercare di sviluppare il distacco.
It’s all right, if it is there well and good, if it is not there, doesn’t matter.
Va tutto bene: se una cosa c’è benissimo, se non c’è non ha importanza.
Then you’ll be surprised your attention will be so subtle.
Allora vi sorprenderete che la vostra attenzione diventi così sottile.
Now none of you I think have seen these beautiful flowers, what are there.
Ora, penso che nessuno di voi abbia visto questi bellissimi fiori,
The beautiful embroidery that is there. The way they have done this.
il magnifico ricamo che è qui, il modo in cui hanno creato questo.
Now can you tell Me how many there are, hands in this work –
Sapete dirmi quante mani hanno realizzato questo lavoro?
14, 28. This side 14, this side 14.
Quattordici,
I mean, inclusive of all these other things.
Intendo comprese tutte queste altre cose.
So you don’t notice anything and your attention becomes…
Voi non notate nulla e la vostra attenzione diventa…
“Mahamaya” - they say has been - “it has been the Mahamaya”. This is no explanation.
si dice che “è stata Mahamaya, è stata Mahamaya”.
And with that attention only, that attention yourself
E soltanto con quella attenzione, quella stessa attenzione
takes you to the right place where you have to go,
vi porta nel posto esatto dove dovete andare,
you get the right thing what you want to buy.
trovate esattamente la cosa che volete comprare.
Can you tell Me you see these carpets are from where?
Sapete dirmi da dove provengono questi tappeti?
They are mostly from Russia.
Per lo più dalla Russia.
I went to Russia and I saw this carpet factory. They have no sense of export also.
Sono andata in Russia e ho visto questa fabbrica di tappeti.
So I told them that, “How much will a carpet cost?” - Doctor knows -
Allora ho chiesto loro: “Quanto costerà un tappeto?” - il dottore lo sa -
They said, “Only $20.” I said, “Baba, $20 for a carpet?”
e hanno risposto: “Solo venti dollari”. Ed io: “Come, venti dollari per un tappeto?”.
So, I told Doctor, “Now what to do, we have to buy many”.
Allora ho detto al dottore che non sapevo cosa fare, dovevamo comprarne molti.
I said, “How much for export?” “$200.”
Chiesi: “Quanto costano per l’esportazione?”. “Duecento dollari”.
I said, “In India the other way round. If you have to export something,
Ed io: “In India è il contrario, se si deve esportare qualche prodotto
then the price is less.” I said, “All right,
il prezzo è inferiore”. Dissi: “Bene,
so I guess we must think of the solution because I need it.”
credo dobbiamo pensare ad una soluzione perché mi servono”.
So I asked about 20 Sahaja Yogis to go and buy each one.
Così chiesi a circa venti sahaja yogi di andarne a comprare uno ciascuno;
To Russians they give for $20. I said, “All right, you bring these.”
ai russi li vendono per venti dollari. Dissi: “Va bene, portateli”.
So, you should go in for solutions and not for problems.
Pertanto dovreste cercare le soluzioni e non i problemi.
Greed is a problem, greed is a problem.
L’avidità è un problema, l’avidità è un problema.
How to get rid of the greed is the point.
Il punto è: come liberarsi dell’avidità.
And to get rid of the greed is that if I buy something –
E il modo per sbarazzarsene è, se compro qualcosa, (pensare):
for whom should I buy this one, for whom should I buy?
per chi dovrei acquistare questa cosa, per chi dovrei acquistarla?
Ah, this will be all right for another friend of mine, like that.
Ah, questo andrà bene per un altro mio amico, così.
If you train your mind on these lines, not for yourself, but for others,
Se allenate la vostra mente secondo questo orientamento,
As you want to give Me things, I understand that, I also want to give you.
Così come capisco che desideriate farmi regali, anch’io voglio farne a voi.
In the same way, think of all others, they are all brothers and sisters.
Allo stesso modo pensate a tutti gli altri, sono tutti fratelli e sorelle.
From other countries, make friends with other countries.
Fate amicizia con persone di altri paesi, con gente di altri paesi.
If giving is there, then this greed goes away (indistinct)
Se si dà, l’avidità si dilegua una volta per tutte
and you get what you want. It’s a very simple mantra.
e ottenete ciò che volete. È un mantra molto semplice.
It’s surprising, so far, with all the miracles,
È sorprendente: finora, malgrado tutti i miracoli,
we don’t understand that whatever we need also be provided for.
non comprendiamo che tutto ciò di cui abbiamo bisogno ci sarà procurato.
But you must need it, not for stupid collection of things.
Però dovete averne bisogno, non è per una stupida collezione di oggetti.
This was a very, very good thing, acted very well, I enjoyed it thoroughly,
È stato un magnifico spettacolo, davvero ben recitato
Now, the another drama, which was done by the English,
L’altro spettacolo, quello degli inglesi,
shows – it’s a – “Pilgrim’s Progress” is an old, quite an old drama,
“Il pellegrinaggio del cristiano”, è un pezzo teatrale antico, molto antico
which I have read long time back. But this is the real pilgrims they have shown,
che ho letto tanto tempo fa. Ma questi che hanno rappresentato sono i veri pellegrini;
how a seeker goes into wrong ways, methods,
(essi hanno mostrato) come un ricercatore adotti modi e metodi sbagliati
and throughout they have very nicely brought in how even a Sahaja Yogi,
e, dal principio alla fine, hanno mostrato molto bene come anche un sahaja yogi,
while rising, falls into different pits. So it’s a very good thing for you to know
lungo l’ascesa, cada in diverse trappole. È dunque molto utile per voi sapere
that if you are Sahaja Yogis, you should be very careful, and you should see that
che, se siete sahaja yogi, dovreste stare molto attenti a fare in modo
you don’t fall into these pits and ultimately the ego and superego.
di non cadere in queste trappole e, in sostanza, nell’ego e superego.
In the west the problem is more of ego, not of superego. And for ego,
In Occidente il problema è più di ego che di superego. E, per l’ego,
to accept that you have ego is the only way; and then it will drop out.
riconoscere di averlo è l’unica soluzione; allora se ne andrà.
If you know there is ego, ego will drop out.
Se vi rendete conto di avere l’ego, esso si dileguerà.
The simple thing is to know that you have ego. Ego of something.
La cosa semplice è rendervi conto che avete l’ego, ego dovuto a qualcosa.
People have ego of any nonsense, you know.
La gente ha ego per ogni assurdità, sapete.
There was one lady very proud and egoistical.
C’era una signora molto presuntuosa e piena di ego.
So I asked about her, “What is the matter with her?”
Chiesi di lei: “Che cosa ha?”. “Sa fare le bambole”. E allora?
That should give you ego or what? I didn’t understand that part.
Questo dovrebbe forse darvi ego? Non ho capito questa cosa.
But this is what it is, even for small things people have ego,
Ma è così, la gente ha ego anche per cose minime,
and all this designing and all that is based on your stupid ego
e tutte queste cose firmate e tutto il resto si basano sul vostro stupido ego
which makes you buy all these things to show off your ego.
che vi fa comprare tutti questi prodotti per ostentare il vostro ego.
So try to be humble – humble and try to understand
Cercate quindi di essere umili, umili, e cercate di capire
that all these worldly things we are not going to take them with us.
che tutte queste cose terrene non le porteremo con noi.
They are going to lie down here. I am not saying you renounce.
Rimarranno qui. Non vi dico di praticare la rinuncia,
I’m not saying you take sanyasa, but you should know that
non vi dico di adottare il sanyasa, ma dovreste rendervi conto che
the value of these things is nothing compared to you.
il valore di queste cose non è niente in confronto a voi.
When ego comes, this idiocity comes in.
Quando entra in gioco l’ego, subentra questa idiozia.
You think by wearing something great you are very much influencing others.
Pensate che indossando qualcosa di eccezionale
Once I was wearing a ring and I went to shopping in one of the places
Una volta indossavo un anello e andai in un posto a fare spese,
and they were so respectful to Me. I said, “Suddenly the shopkeepers,
e tutti erano molto rispettosi nei miei confronti.
they never respect Me because I’m an Indian – what has happened?”
Non mi rispettano mai così, dal momento che sono indiana”.
So I had gone to a shop where the lady was known to Me.
Ero andata in un negozio dove c’era una signora che conoscevo.
She said, “May I ask You, is this real?” I said, “What do you mean, real?”
Mi disse: “Posso chiederle se questo è vero?”. Ed io: “Che cosa intende per vero?”.
“Is it a real emerald?” “Yes, yes, very old from My family.”
“È un vero smeraldo?”. “Sì, sì, è molto antico, della mia famiglia”.
“Ah, so Your family very rich?”
“Ah, quindi la Sua famiglia è molto ricca?”.
“No, no, it was from My forefathers, I’m just wearing that.”
“No, no, era dei miei antenati, io lo sto solo indossando”.
“Oh my God, if it is real, what will be the price?” I said, “How will I know,
“Oh, mio Dio: se è vero quanto costerà?”.
I said, “Why do you want to have it, you can have this one if you like.”
Ed io: “Perché lo vuole? Può avere questo se vuole”.
Like that, you know, a small thing makes them so…, that you are so great. It’s not.
Così, sapete: un piccolo oggetto
What is the greatest thing in us is our Spirit,
La cosa più grandiosa in noi è il nostro Spirito,
is the Spirit that we have and we should know that we should be proud of it,
è lo Spirito che abbiamo, e dovremmo renderci conto che dovremmo essere
And if you become proud, then you will not do nonsensical things.
E se ne diventate fieri, non farete cose insensate.
You are people who are all realized souls.
Voi siete tutti anime realizzate
And already, you have crossed over this pilgrims stage, you are much above that.
e avete già superato questo stadio dei pellegrini, siete molto oltre.
Now the greatest thing is to know that we are spiritual people
Ora la cosa più grande da sapere è che siamo persone spirituali
and as spiritual people – you even dominate Me, in a way.
e, in quanto tali, in un certo senso dominate persino me.
If you all desire for something, I can’t get over it.
Se tutti voi desiderate qualcosa, io non posso ignorarlo,
I have to accept. I have to keep you pleased.
devo accettarlo. Devo tenervi contenti.
Many things I’m doing just because you want it;
Molte cose le faccio solo perché le volete voi;
doesn’t matter, it doesn’t matter to Me because nothing comes over My head.
non ha importanza, non ha importanza per me perché niente mi supera.
So it’s all right, whatever children want, let them do.
Quindi va bene, tutto ciò che i figli vogliono, che facciano pure.
But the one point is this ego has to be really under control.
Ma l’unico punto è che l’ego deve essere realmente sotto controllo.
There’s one little more point I want to tell you,
C’è un altro piccolo aspetto di cui voglio parlarvi,
because tomorrow I may not be able to say,
in quanto domani potrei non riuscire a dirvelo -
in Navaratri, you see, I am bound by other things, is this –
durante il Navaratri, sapete, sono vincolata da altre cose –
I wanted to talk to people who are married in Sahaja Yoga, especially to the ladies.
volevo parlare alle persone sposate in Sahaja Yoga, soprattutto alle signore.
I think some of them are extremely dominating and stupid.
Penso che alcune di loro siano estremamente dominanti e stupide.
What is marriage? Marriage is honeymoon as they call it.
Che cos’è il matrimonio? Il matrimonio, come si dice, è una luna di miele.
Honey is the essence and moon is the peace.
Il miele è l’essenza e la luna è la pace.
Now if the women are quarrelsome, fighting, sarcastic,
Ebbene, se le donne sono litigiose, rissose, sarcastiche,
it is absolutely a hell for man.
per l’uomo è un assoluto inferno.
Instead of that, if woman knows the essence, the honey,
Invece, se la donna conosce l’essenza, il miele,
she should know how to please the husband, to bring peace in the family.
dovrebbe sapere come compiacere il marito, portare pace in famiglia.
Now some of the husbands are drunkards or anything – not in Sahaja Yoga.
Alcuni mariti sono ubriaconi o altro, ma non in Sahaja Yoga.
What pleases the husband?
Che cosa fa piacere al marito?
You see, in a way, it’s a trick.
Sapete, in un certo senso è un trucco,
It’s a trick of a realized soul, how to please others.
è un’arte di un’anima realizzata far piacere agli altri.
What do we do to our husbands? Do we try to please?
Che cosa facciamo per i nostri mariti? Cerchiamo di compiacerli?
First of all find out what he likes.
Prima di tutto scoprite che cosa gli piace.
My husband, I would say - he’s gone away, thank God -
Direi che mio marito – grazie a Dio è andato via –
he used to say, “You shouldn’t wear any flower in your head.”
era solito dire: “Non dovresti metterti fiori nei capelli”.
But in Maharashtra all the married women are supposed to wear flowers.
Mentre in Maharashtra tutte le donne sposate devono mettersi dei fiori.
Since that day I have never worn any flower in My head.
(Comunque) da quel giorno non ho più messo fiori fra i capelli.
It’s all right, doesn’t matter, he didn’t know what I was,
Va bene, non ha importanza, non sapeva chi io fossi,
so he said, “Don’t wear any flowers, I don’t like.” Then he said,
così disse: “Non indossare fiori, non mi piacciono”. Poi disse:
“You must wear bangles” because he comes from a very traditional family.
“Devi indossare bracciali di vetro”, perché proviene da una famiglia molto tradizionale.
All My life I have worn bangles. It pleases him, what’s the matter?
Allora li ho portati tutta la vita. Se gli fa piacere, che male c’è?
Little, little things you do just to please him,
Fate piccole, piccole cose per farlo contento,
then he also starts thinking, “See, what should I do for My wife?”.
e allora anche lui inizierà a pensare: “Che cosa dovrei fare per mia moglie?”.
But first it must start from woman, not from man,
Ma deve partire prima dalla donna, non dall’uomo,
because women are responsible for the society.
perché le donne sono responsabili della società.
In the western culture they had not told what is their job is.
Nella cultura occidentale non hanno detto quale fosse il loro compito.
Man’s job is economics, politics, money earning.
Il lavoro dell’uomo è l’economia, la politica, guadagnare denaro;
They have made a mess out of it, I agree with you. It’s quite a big mess.
hanno combinato un pasticcio, ne convengo, proprio un gran caos.
But your job is to make the society.
Ma il vostro compito è costruire la società.
And to make the society, first you must know how to keep children pleased,
E, per costruire la società, per prima cosa dovete sapere come far contenti i figli,
how to keep your husband pleased, how to help and be close to them (Unclear).
il marito, come aiutare e stare loro vicine.
On the contrary, if you try all the time to dominate,
Se, al contrario, cercate di dominare in continuazione,
that’s not your job to dominate at all.
dominare non è assolutamente il vostro compito.
Your job is to make neutralize his domination by simple, simple things.
Il vostro lavoro è neutralizzare la sua (di lui) dominazione
I’ll give you an example. Thank God he is not here!
Vi farò un esempio. Grazie a Dio lui (il marito di Shri Mataji, ndt) non è qui!
He knows, he knows I’m very, I am very clever in certain things.
Lui sa, sa che io sono molto abile in certe cose.
In his office he had a gentleman. I never used to interfere with his office.
Nel suo ufficio aveva un signore. Io non interferivo mai con il suo ufficio,
But there was one gentleman, good one,
ma c’era un signore, una brava persona,
who gave up his organization and joined another one
che lasciò la sua organizzazione ed entrò in un’altra
because it was a private one, he was getting more money, so he joined that.
perché era privata e lui guadagnava di più, così andò lì.
But there he found it was horrible, so he wanted to come back to Shipping Corporation.
Poi però scoprì che era orribile,
But My husband is very particular about rules and regulations.
ma mio marito è molto puntiglioso in fatto di norme e regole:
He said, “No, no, no, now I won’t have you, I don’t want to see your face, get out”,
“No, no, no, ormai non ti accetterò più, non voglio vederti, vattene”,
this thing, that (thing). So he came to Me. Normally, I never interfere.
questo e quello. Allora costui venne da me. Normalmente io non interferisco mai.
He came to Me and he said, “If You tell him he might listen.”
Venne da me e disse: “Se glielo dice Lei, lui potrebbe ascoltare”.
I said, “No, if I tell him he will never listen. But I know how to do it.”
Risposi: “No, se glielo dico non ascolterà mai. Però so come fare”.
So I told him that this gentleman came to see Me.
Così gli riferii che quel signore era venuto a trovarmi.
“Ha, so he’s come to the right person, now are you going to trouble me about it?”
(Lui disse:) “Ah, allora è venuto dalla persona giusta,
I said, “No, no, no, not Me, but just think why he came to Me.”
Io risposi: “No, no, no, io no; però chiediti soltanto perché è venuto da me”.
He said, “Why?” “Because he thinks I’m more generous than you are.”
E lui: “Perché?”. “Perché lui pensa che io sia più generosa di te”.
Immediately this competition.
Subito scattò la competizione.
And that fellow got the job, he was a great friend of his,
E quel signore ottenne il posto di lavoro, divenne un suo grande amico
even in London he was helping him a lot.
e gli fu di grande aiuto anche a Londra.
So, when we think that we have to control our husband,
Quindi, quando pensiamo di dover controllare nostro marito,
it’s better to do it in a very simple way.
è meglio farlo in modo molto semplice.
Only on fundamentals you can put down your foot.
Solo per cose fondamentali potete puntare i piedi;
Otherwise for small, small things,
diversamente, se dominate continuamente vostro marito
if you go on dominating your husband I tell you, you will miss the point.
per delle piccolezze, vi assicuro che sbaglierete.
You have married for stupidity or for honeymoon?
Vi siete sposate per la stupidità o per la luna di miele?
And in the West, especially in Italy, we have had very bad experiences of women.
E in Occidente, soprattutto in Italia, abbiamo avuto esperienze davvero pessime
I mean, they are banned now, because I can’t help it.
Insomma, adesso sono messe al bando, perché non posso fare diversamente.
One girl from Sri Lanka she was married to somebody in…
Una ragazza dello Sri Lanka si sposò con qualcuno degli…
[Aside, maybe to a child: “Sit down, sit down”] -
[A lato, forse ad un bambino: “Siediti, siediti”] –
she was married to somebody in USA.
si sposò con qualcuno degli USA.
Imagine from that horrible Sri Lanka where there’s everyday at least 30 murders,
da quell’orribile Sri Lanka, dove ogni giorno si verificano almeno trenta omicidi,
she got such a good chance to go to USA.
Lei ebbe la grande occasione di andare negli USA.
Of course, USA’s also not a very great place - but she started behaving
Ovviamente anche quello non è un così gran posto,
He told Me “Mother, she is a sadist. Whenever I telephone to her she talks to me
Lui mi disse: “Madre, costei è sadica. Quando le telefono mi parla
in such a sarcastic manner and this and that, that I’m surprised.”
in modo molto sarcastico e via dicendo ed io sono sorpreso”.
I said, “A lady from Sri Lanka? I can’t believe it!”
Io risposi: “Una signora dallo Sri Lanka? Non riesco a crederci!”.
Then he told Me what she talked to him and how she talked to him. I was amazed.
Allora lui mi riferì ciò che lei gli diceva e come. Ne ero sbigottita.
I mean, no man would be happy to hear all these things.
Insomma, nessun uomo sarebbe felice di sentire tutte queste cose.
But she thought she was very friendly, and she was joking or something like that.
Ma lei pensava di essere molto amichevole e scherzosa o qualcosa del genere.
This doesn’t work out in marriage.
Non funziona così nel matrimonio.
Man doesn’t want a wife to be on the horse and beating with a whip.
L’uomo non vuole una moglie a cavallo che lo sferzi col frustino.
Why has he married?
Perché si è sposato?
For the happiness, for the joy, for the sweetness of a woman.
Per la felicità, per la gioia, per la dolcezza di una donna.
It’s a very important thing I wanted to talk
È una cosa molto importante di cui volevo parlare,
because so many of women are thinking that they are something great.
perché tantissime donne si considerano chissà chi.
Some of them have some money, some of them have some jobs,
Alcune di loro hanno un po’ di denaro, alcune hanno un lavoro,
but first job is to keep the society very happy
ma il loro primo compito è quello di mantenere molto felice la società
and to keep your husband happy – is the first job.
e tenere felice il proprio marito: è questo il lavoro principale.
If a woman cannot keep the husband happy, she is no good for us.
Se una donna non riesce a far felice il proprio marito, non va bene per noi.
She is no good Sahaja Yogini. This is a place, like a man
Non è una brava sahaja yogini. Questo è un luogo… così come un uomo
who is working in the office, he has to keep his boss pleased.
che lavora in ufficio deve accontentare il proprio capo:
If he doesn’t please his boss, he is useless, he’s thrown out of.
se non ci riesce è inutile, viene licenziato.
In the same way a woman has to think about the husband, in a very kindly manner,
Allo stesso modo, una donna deve pensare al proprio marito con grande gentilezza
because this is her job, this is why she is marrying.
perché è questo il suo lavoro, è questo il motivo per cui si sposa.
Otherwise she should not marry, she can do what she likes.
Diversamente non dovrebbe sposarsi, può fare quel che le pare.
It’s a difficult thing to convince anyone
È difficile convincere chiunque su questo punto
because, you see, men are right-sided, they are hot-tempered.
perché, vedete, gli uomini sono di lato destro, sono irascibili.
But I have told you just now how to capture their anger.
Ma vi ho detto proprio adesso come neutralizzare la loro collera.
I’ve seen also in the films, you see all romantic scenes going on –
L’ho visto anche nei film, si vedono sempre scene romantiche:
it never happens, there’s nobody is like that,
ma non succede mai, non esiste nessuno così, sono tutte assurdità che si vedono
so you expect them to be Clark Gable or somebody, it’s not so.
e allora vi aspettate che siano dei Clark Gable o qualcuno del genere; non è così.
You have to love, you have to take your husband into your heart first.
Dovete amare, dovete portare per prime vostro marito nel vostro cuore.
This is your duty, otherwise what else are you doing?
Questo è il vostro dovere, diversamente cos’altro fate?
I was shocked, a girl from Sri Lanka - and this boy has said,
Mi ha scioccato quella ragazza dello Sri Lanka; e quel ragazzo ha detto:
“Mother, you can kill me, but I will not have that girl here,
“Madre, può anche uccidermi, ma non voglio tenere con me quella ragazza
because she is not joy-giving.” It’s a fact.
perché non dà gioia”. È un dato di fatto.
So if your wife is like that supposing - now I am telling men.
Dunque, se vostra moglie è così - ora sto parlando agli uomini -
The trick of the trade is, if your wife is like that,
se vostra moglie è così, il trucco del mestiere
try to understand why she does it.
è cercare di comprendere perché lo fa.
What is her problem, why is she dominating you?
Qual è il suo problema, perché vi domina?
Or you think she is dominating you. Most of the times, most of the men who talk,
Oppure siete voi a pensare che vi domini.
“Oh, wives are like this, wives”… they are very dominating.
“Oh, le mogli sono così, le mogli…”, sono essi stessi molto dominanti.
Why is she dominating you, what’s wrong with you, that she is dominating?
Ma perché lei vi domina, cosa non va in voi per cui lei è dominante?
If you introspect, you’ll find that you give very little time to her.
Se fate introspezione, scoprirete che le dedicate pochissimo tempo.
Now, the other part is, there was one lady, she wanted to have a divorce.
Ora, esiste un altro aspetto: una signora voleva divorziare.
I said, “Why?” “Because he goes to work all the time
Le chiesi il perché (e lei): “Perché lui va sempre al lavoro
and he is not there and this and that.”
e non c’è mai e questo e quello”.
But I said, “If you divorce, then you will never be with him.
Io le dissi: “Ma se divorzierai non starai mai con lui.
So why do you want to have a divorce? At least, at least he gives you some time,
Perché allora vuoi divorziare? Almeno, almeno adesso ti dedica un po’ di tempo,
but if you divorce, then he’ll never be with you, so why do you ask for divorce?”
ma se divorzierai lui non starà mai con te: perché dunque divorziare?!”.
I can’t understand the logic.
Non riesco a capire la logica:
I mean women should not be brainless, isn’t it - to say such a thing.
le donne non dovrebbero essere senza cervello e dire cose del genere, no?
If you want to divorce your husband for this – it’s absurd.
Voler divorziare da vostro marito per questo, è assurdo.
Now, for men it is important that they should give some time,
Ora, per gli uomini è importante dover dedicare del tempo,
pay some attention and get some things that they like.
prestare un po’ di attenzione
Now, I’ll give you again My own example.
Vi farò ancora un esempio che mi riguarda.
My husband never brought any flowers for Me, you all bring flowers for Me,
Mio marito non mi ha mai regalato fiori: tutti voi me li offrite,
but he never brought any flowers for Me, whether it was birthday or anything.
ma lui non mi ha mai regalato fiori, nemmeno per il compleanno o in altre occasioni.
Then I realized that this man has no sense of flowers.
Allora mi sono resa conto che quest’uomo non ha alcun senso dei fiori.
He doesn’t know what is a rose or what is any other flower.
Non sa cosa sia una rosa o qualsiasi altro fiore;
And he might bring something which is horrible, you know.
pertanto potrebbe regalare qualcosa di orribile, sapete.
Maybe (a) cactus he might bring.
Magari potrebbe portare un cactus.
It’s better he doesn’t bring anything, because that would be insulting, isn’t it?
Allora è meglio che non porti niente, perché sarebbe offensivo, non è così?
And then one day he admitted, “I don’t know anything about flowers,
Poi un giorno ha ammesso: “Io non so nulla di fiori,
now will you tell me – except for roses, I don’t know anything.”
allora vuoi insegnarmeli tu? Non ne conosco nessuno, tranne le rose”.
And you’ll be amazed, even roses, he misses out (for that? Indistinct).
E vi stupirete, ma non regala nemmeno le rose.
So, with such an ignorance of things,
Quindi, se vostro marito non fa una certa cosa a causa di una simile ignoranza,
But men should try to know what a woman likes, what she wants.
Però gli uomini dovrebbero cercare di capire ciò che piace ad una donna,
Now, to give My own example again, better (it) is.
Adesso, è meglio farvi di nuovo un esempio che mi riguarda:
He buys always very expensive things.
lui compra sempre oggetti molto costosi.
So, I’ve told him, “Don’t buy anything for Me.” So, “You don’t like?”
Allora gli ho detto: “Non comprarmi niente”. “Non ti piace?”.
“No, no, I like it, but too much of these too expensive things, why should you buy?”
“No, no, mi piace, ma perché comprare tante cose così costose?”.
So, he is very fond of buying these kind of sweaters from that Scotch House,
Ebbene, lui adora acquistare questi maglioni di Scotch House
very expensive they are, £250 each, you know.
che sono carissimi, costano 250 sterline l’uno, sapete.
I don’t know how many I have, how many in black, how many, you see.
Non so quanti ne ho, quanti neri, quanti…
I told him, “I’ll get it from Switzerland, they are much cheaper there” and all that.
Gli ho detto che li comprerò in Svizzera dove costano molto meno e così via.
Then another is he wants to buy a cashmere coat for Me, always.
Poi un’altra cosa è che vuole sempre comprarmi cappotti di cashmere.
I must be having at least 10 of them hanging,
Ne avrò almeno dieci appesi, ma a lui piace regalarmi solo quelli; d’accordo.
So, I’m passing out them to My daughters, granddaughters and all that.
Quindi li sto passando alle mie figlie, alle mie nipoti e via dicendo.
Then what to do now? You see, men – he doesn’t mean anything bad,
Che ci si può fare? Vedete, gli uomini… lui non intende fare niente di male,
but because he doesn’t know, doesn’t know.
ma è che non sa nulla, non lo sa.
First thing he did was to, when in India, before going to the Puja,
In India, ciò che ha fatto per prima cosa prima di recarsi al puja,
he went to buy a sari for Me. The one of My nephews went with him.
è stato andare a comprarmi un sari. Una delle miei nipoti è andata con lui.
So he says, “Give me the most expensive sari that you have.”
Ha detto: “Datemi il sari più costoso che avete”.
So these people thought there’s somebody has come now.
Allora questi negozianti hanno capito che era arrivato qualcuno… (molto inesperto),
The shopkeepers could understand this gentleman doesn’t know anything of it.
si sono accorti che questo signore non ne capiva niente.
So they brought out a sari, said, “This is the most expensive,
Allora tirarono fuori un sari dicendo: “Questo è il più costoso,
the price is 45,000 rupees” – in those days this was.
il prezzo è quarantacinquemila rupie”, a quell’epoca.
“All right, all right, you give me. I have a card, will you take the card?”
“Bene, bene, me lo dia. Ho una carta di credito, la accettate?”.
“Yes, yes, we’ll take the card.” He bought the sari for Me.
“Sì, sì, prenderemo la carta di credito”. E così mi comprò il sari.
It is so heavy, it is so heavy that it was something…
Ed è così pesante, così pesante da sembrare come…
[Hindi aside]
[Parla in hindi a lato]
That… what do you call that, arm.. – you wear… Some yogis: Armor.
Come si chiama quella cosa che si indossa… Alcuni yogi: Armatura.
Shri Mataji: Eh? Some yogis: Armor. Shri Mataji: Very heavy, you know.
Shri Mataji: Come? Alcuni yogi: Armatura. Shri Mataji: Ah. Era molto pesante, sapete.
I said, “Now what?” He said, “You must wear for the Puja."
Ho detto: “E adesso?”. E lui: “Devi indossarlo per il puja”.
I was walking like a giant, you know.
Camminavo come un gigante, sapete.
There’s a description of your Mother is “Ati saumya Ati raudra” –
Una descrizione di vostra Madre è: “Ati Saumya Ati Raudra”:
She is extremely soft and extremely terrible.
(significa che) è estremamente dolce e assolutamente terribile.
But, I don’t know with that sari, how I sat!
Ma non so come sono riuscita a stare seduta con quel sari!
I sat in one place glued down into that.
Stavo seduta in un punto, come incollata in esso.
Now to get up I didn’t know how to get up with that weight on My body. You see?
Per alzarmi non sapevo come fare con quel peso addosso, sapete.
And then I brought it and put it properly in a box and this and that.
Poi l’ho preso e riposto per bene in una scatola
So he said, “When are you wearing that next?” “Now,” I said, “Please,
(C.P.) mi ha domandato: “Quando lo indosserai di nuovo?”. Ho detto:
I promised him and kept it there, because he doesn’t understand about saris.
Gliel’ho promesso e l’ho tenuto lì, perché lui non capisce niente di sari.
I know he doesn’t understand about saris.
So che non ne capisce niente. Quindi, dal momento che non se ne intende,
And he spends so much money on those things, you know,
E spende così tanto per queste cose, sapete:
45,000 rupees for such a sari... [Hindi words]
quarantacinquemila rupie per quel sari… [Hindi]
So he doesn’t understand what is real, what is unreal, nothing – doesn’t matter.
Insomma, non distingue il vero dal falso, niente; non ha importanza.
You have to just see his heart, how he is giving you,
Dovete soltanto capire il suo cuore, il suo modo di regalare,
with what love he is giving you. He doesn’t understand.
con quanto amore vi sta facendo quel regalo. Lui non capisce,
So what can you do, poor man, you know.
che cosa ci si può fare, pover’uomo, sapete.
I always buy suit lengths for him or suits for him, I always – Myself.
Io compro sempre i vestiti per lui, lo faccio sempre io.
Once he said, “All right, I’m going to buy this time.” I said, “Better buy.”
Una volta ha detto: “Bene, stavolta me lo comprerò io”. Ed io: “Fai pure”.
He bought such a horrible one and he went to the office
Ne comprò uno orribile, andò in ufficio
and everybody said, “Sir, this is not your taste.”
e tutti dissero: “Signore, questo non è il suo stile”.
So he threw it away, he said, “I will never buy now,
Allora lo gettò via e disse: “Non li comprerò mai più,
can you, better go and buy for myself.”
meglio vada tu a comprarmeli”.
See, it’s - but the trouble is if women take interest and know
Capite? Ma il problema è che le donne se ne interessino
And also public opinion is very important for men, for example what the public says.
Inoltre, per gli uomini, è molto importante l’opinione pubblica,
Like once I painted My drawing room with a very nice color,
Una volta ho dipinto il mio salotto con un colore molto bello,
pink and black film mixed – very nice. Because it’s a sign of warmth.
un misto di rosa e nero; bellissimo, perché è indice di affetto.
He said, “What is this color you have put it?
Lui disse: “Che colore hai messo?
You should have done this and that”, he started shouting.
Avresti dovuto fare in questo e quest’altro modo”, iniziò a gridare.
I said, “All right, tomorrow we are having a party, after that I’ll change it.”
Io risposi: “Bene, domani avremo qui un ricevimento, dopodiché lo cambierò”.
Next day the people came in, they said, “Oh, what a color, what a color,
L’indomani arrivarono gli invitati e dissero: “Oh, che colore, che colore,
how have you made this color, how did…?” He started looking at Me.
come lo ha fatto, come?”. E lui mi guardò.
I said, “Should I remove it?” “No, no, no, no, no, it’s very nice.”
Gli chiesi: “Devo cambiarlo?”. “No, no, no, no, no, è bellissimo!”.
Men care for public opinion very much and you should see
Gli uomini tengono molto all’opinione pubblica e dovreste fare in modo
that you create a good public opinion in his presence,
di fare una bella impressione pubblica in sua presenza,
so that he’ll appreciate you. All these are tricks, you see?
così vi apprezzerà. Questi sono tutti trucchi, capite?
I tell you, men are very simple, but you have to understand them.
Vi assicuro, gli uomini sono molto semplici, ma voi dovete comprenderli.
Sometimes they get angry, doesn’t matter.
A volte si arrabbiano, non ha importanza.
Actually, if they are angry with somebody else, they will come and put it on you.
In realtà, se sono in collera con qualcun altro, verranno a rifarsi su di voi.
It’s better, because if they do anything to others, they’ll beat them.
È meglio così, perché se faranno qualcosa agli altri, quelli li picchieranno, voi no.
If you understand few things about men, it can work out.
Se comprenderete poche cose a proposito degli uomini, può funzionare.
Of course, some are very miserable husbands, I know,
Certo, alcuni sono mariti davvero infelici, lo so,
and some miserable wives – for them we have divorce allowed
e alcune sono mogli davvero infelici; per loro abbiamo permesso il divorzio
in our Sahaja Yoga, we have divorce for them.
nel nostro Sahaja Yoga, per loro esiste il divorzio.
So that is the thing I wanted to tell you,
Questo è dunque ciò che volevo dirvi,
that you should make a very good housewife, a very good Gruha Lakshmi.
ossia che dovreste essere ottime donne di casa, ottime Gruha Lakshmi.
Now, why I am telling you this, that I am suffering from Gruha Lakshmi’s chakra,
Ora, il motivo per cui vi sto dicendo questo è che io soffro
and all the doctors have told Me it is because in the collective
e tutti i medici mi hanno detto che è dovuto al fatto che nella collettività
Gruha Lakshmis are not all right, because they are not good housewives.
le Gruha Lakshmi non sono a posto poiché non sono brave donne di casa.
Like I’ll tell you now we have Swiss women. They are very good, agreed about that,
Ad esempio vi parlerò ora delle donne svizzere. Sono bravissime, ne convengo,
but very fond of cleanliness. Swiss are mad after cleanliness, women, women.
ma sono fissate sulla pulizia. Le donne, le donne svizzere sono pazze per la pulizia.
You can’t talk to them even for five minutes. If you are sitting there
Non si può parlare con loro nemmeno per cinque minuti; se si sta seduti
they are picking up this, picking up that, picking up that, picking all the…,
loro raccolgono questo, quello, tutto… sempre a pulire, pulire, pulire.
So, doesn’t matter if the house is little untidy, if there’s something fallen off.
Insomma, non ha importanza se la casa è un po’ in disordine, se cade qualcosa.
In India no woman will do that.
In India nessuna donna farebbe così,
Now, the guests are sitting and she’s with the Hoover.
gli ospiti seduti e lei con l’aspirapolvere.
Like another thing is, like anything breaks, say,
Un’altra cosa è che se qualcosa si rompe, ad esempio un termometro,
But I’ve seen in the West, it’s very surprising,
Ma ho visto che in Occidente - è molto sorprendente -
supposing some coffee spills, I’m a guest, immediately they’ll bring the Hoover,
se io sono ospite e si versa del caffè, porteranno subito l’aspirapolvere,
bring something to clean it – in the presence of the person.
porteranno qualcosa per pulire, in presenza dell’altra persona.
Now, if a glass breaks, finished.
Se poi si rompe un bicchiere, è finita. Non è importante.
that the person is sitting there, who is a guest,
se c’è un ospite, perché cercate di fare tutto questo in sua presenza?
But this Western women never understand.
Ma questo le donne occidentali non lo capiscono mai.
Another thing is, now, you go to an Indian house. Their color scheme is different.
Un’altra cosa è che se andate in una casa indiana lo schema dei colori è diverso,
If you go to south Indians theirs is different. Everybody has their own taste.
e se andate dagli indiani del sud è ancora diverso. Ognuno ha il proprio gusto.
As soon as they will enter – Western women –
Ma non appena vi entreranno, le donne occidentali (diranno):
“What a color scheme! What a thing you have bought! Oh my God, this is horrible.”
“Che colori! Che cosa avete comprato! Oh mio Dio, è orribile!”.
Immediately they will criticize on the face.
Criticheranno subito in faccia.
So another point is that you must always consider the feelings of others.
Dunque, un altro punto è che dovete sempre tenere in considerazione
Or they go to an Indian house which will be smelling of their food, “Huh”.
Oppure andranno in una casa indiana che odorerà del loro cibo (esclamando): “Uh!”
They’ll eat the same food, they’ll enjoy the food,
Mangeranno quel cibo e lo apprezzeranno,
but they’ll try to show, to show that it is something lower.
ma cercheranno di mostrare, di far vedere che è qualcosa di inferiore.
This is very Western, I must say.
Questo è tipicamente occidentale, devo dire.
If somebody is wearing a dress, immediately they’ll pass a remark.
Se qualcuno indossa un abito, (le donne) faranno subito un commento.
Very Western idea. You will not find good Indians doing that,
È un’idea del tutto occidentale. Non vedrete delle brave indiane fare così;
I don’t know about the modern Indians what sort of things they are.
in merito alle indiane moderne, non so che roba siano.
But immediately they’ll say things which will hurt.
Ma loro diranno subito cose offensive.
This is not the way a woman should look.
Non è questo il modo in cui dovrebbe apparire una donna.
On the contrary, always praise - what’s the harm?
Al contrario, fate sempre dei complimenti: che male c’è?
By praising something you are not losing your business.
Lodando qualcosa non ci perdete nulla.
By saying, “What a nice thing, what a nice sari, what nice clothes” – what’s the harm?
Dicendo: “Che bella cosa, che bel sari, che bei vestiti”, che male c’è?
You’ll enjoy your sweetness, you know? Really enjoy your sweetness.
Gioirete della vostra dolcezza, sapete, gioirete realmente della vostra dolcezza.
It’s not telling lies, not to be that honest also necessary.
Non si tratta di dire bugie, ma non è necessario nemmeno essere troppo sinceri.
Because you don’t like something you must say, “I don’t like it.”
Invece, se qualcosa non vi piace voi vi sentite in dovere di dire “Non mi piace”.
This word has to go from Sahaja Yoga. “I like this and I don’t like that."
Questa espressione deve sparire da Sahaja Yoga.
If I, say, saying that, how many will remain in Sahaja Yoga?
Se io dicessi così, quanti rimarrebbero in Sahaja Yoga?
So it’s very important to drop this “I like it, I don’t like it.”
Pertanto è molto importante eliminare questo “mi piace, non mi piace”.
Who are you to like or not like?
Chi siete voi per preferire questo o quello?
What about your Spirit? What about your heart?
Che ne è del vostro Spirito? Che ne è del vostro cuore?
So again the same thing comes to, that women have to have a heart,
Quindi si torna allo stesso punto, ossia che le donne devono avere un cuore,
very large heart, beautiful heart. And your Guru is a Mother,
un cuore grandissimo, splendido. E il vostro Guru è una Madre,
so you have to be wonderful mothers and wonderful wives
pertanto dovete essere madri e mogli meravigliose,
and should have very, very large hearts.
e dovreste avere dei cuori molto, molto grandi.
So that all this selfishness, even this bank will collapse if you do that.
Se lo farete, tutto l’egoismo, persino questa banca (svizzera), crollerà.
It is existing because we have small hearts.
Esiste perché abbiamo cuori limitati.
If you have large hearts this will collapse – isn’t it?
Se avrete un cuore grande essa crollerà, non è così?
I have said it, especially because I’ve had many complaints about the women
L’ho detto soprattutto perché ho ricevuto molte lamentele riguardo alle donne
who are married here, some Indian women also. That’s why I’m telling you.
sposate qui, anche alcune indiane; per questo ve ne sto parlando.
Best reports are about Russian women I must say,
Devo dire che i migliori commenti che ricevo riguardano le donne russe,
very, very good reports about them.
ricevo davvero ottimi commenti su di loro.
They are very satisfied souls, they want very little, they are not greedy.
Sono anime molto soddisfatte, hanno pochissimi desideri, non sono avide.
It’s surprising, communism has done so much good to them.
È sorprendente, ma il comunismo ha fatto loro un gran bene.
It’s not communism, but the extremities of communism has thrown them
Non il comunismo, ma l’estremo del comunismo li ha proiettati
into that area where they don’t have any sense of possession, they don’t have.
in quell’area in cui non hanno nessun senso del possesso, non ce l’hanno.
Their government said, “All right, you can have your flats and look after them.”
Il loro governo ha detto: “Bene, potete avere il vostro appartamento
Government servants were told that “you can have your cars”.
I funzionari del governo hanno detto che potevano avere la macchina,
Said, “No, no, we don’t want, you’d better have.”
e loro: “No, no, non la vogliamo, meglio che ve la teniate”.
Because just to own the car is such a headache – they know.
Infatti avere la macchina è un grattacapo e lo sanno.
Let the government have the headache. They are not, you know,
Che sia il governo ad avere i grattacapi.
Of course, now, they had some funny people.
Certo, adesso hanno avuto degli strani personaggi.
I’m forgetting his name, who was finance minister you had,
Non mi ricordo il nome del ministro delle finanze
and he was in Geneva, where he learned all the tricks of the trade
e che è stato a Ginevra, dove ha imparato tutti i trucchi del mestiere,
and he brought forth lots of reforms, so-called.
e che poi ha varato numerose riforme, si fa per dire.
So now Leningrad and Moscow have become very expensive places –
Così, adesso, Leningrado e Mosca sono diventati luoghi molto cari,
thanks to Swiss influence.
grazie all’influenza svizzera.
So this has happened there also, but still the people are very good,
Quindi è accaduto anche lì, tuttavia le persone sono molto valide
and the ladies who come from there, even Romanian girls are very much respected,
e le signore venute da lì, anche le ragazze rumene, sono molto rispettate
now everybody wants Romanian or Russians,
e adesso tutti vogliono le rumene, le russe
or from Kiev. But this time they didn’t come,
o le donne di Kiev (ucraine, ndt). Ma stavolta non sono venuti,
we are sorry they are not here, I’m missing them all.
ci spiace che non siano qui, mi mancano tutti.
Lastly, I have to tell you that there’s a very good book, Arun Apte has written.
Infine, devo dirvi che c’è un bellissimo libro scritto da Arun Apte.
This is the book. You all should buy it.
È questo. Dovreste acquistarlo tutti.
I don’t know, what is the price you have put it?
Non so, qual è il prezzo che avete messo?
[Shri Mataji speaks aside in Hindi about the book and its price]
(Shri Mataji parla a lato in hindi del libro e del prezzo)
Alright. So, those who want to have this book should apply.
Va bene. Quelli che vogliono avere questo libro dovrebbero richiederlo.
There are only five, are here, very good book.
Qui ce ne sono soltanto cinque copie. È un ottimo libro
So, you will understand about Indian music.
(che vi permetterà di) comprendere la musica indiana.
It is said that this music has come from Omkara.
Si dice che questa musica abbia avuto origine dall’Omkara,
And it is very sort of – sensible music.
ed è una musica piena di saggezza.
Now, I think all those musicians who sang before Me,
Ora, penso che tutti i musicisti che si sono esibiti davanti a me
who were singing western song, was alright.
ed hanno cantato canzoni occidentali, siano stati bravi,
But what is missing in that: melody. It’s not melodious.
ma ciò che mancava era la melodia. Non sono melodiose.
You see, is like little bit you sing, then you sing this,
Vedete, voi cantate un po’ così, poi così,
then you shout, then you bring it down, then do like this.
poi alzate la voce, poi la abbassate, poi fate così.
And they think that they have to sing through their heart.
E pensano di dover cantare con il cuore,
They have to express the feeling of their heart.
di dover esprimere il sentimento del loro cuore.
Now, supposing somebody is dejected, so he sings the song of dejection.
Ora, se qualcuno è depresso, canterà una canzone sulla depressione.
Then another one who is talking about love, he starts to sing a song.
Poi un altro che parla di amore canterà una canzone su quello.
He may not be, but artificially they want to produce that effect.
Magari non è così, ma si vuole produrre quell’effetto in modo artificiale.
There is no need; to sing in parts, like one word, then one word,
Non è necessario cantare in parti staccate, una parola, poi un’altra;
there’s no melody in it, there’s no flow in it.
manca la melodia, manca il flusso.
And, while, Russian songs, though they were folk songs, were very melodious.
Invece le canzoni russe, sebbene fossero popolari, erano molto melodiose.
But don’t worry, Americans are invading that part also.
Ma non preoccupatevi, gli americani stanno invadendo anche quella zona.
They are having all this horrible music there.
Stanno ricevendo anche lì tutta quella musica orribile.
Now, the music means, it should please you. It should give you more entertainment;
Ora, la musica dovrebbe darvi soddisfazione,
not to make you unhappy, not to make you sad.
non rendervi infelici, non rendervi tristi.
If you have all these feelings within you, then you should try to say like this:
Se avete in voi tutti questi sentimenti, dovreste cercare di dire:
“Yes, there is problem, but I’ll get over it.”
“Sì, c’è un problema, ma lo supererò”.
Because you are Sahaja Yogis, you have to show the victory;
Infatti voi siete sahaja yogi, dovete mostrare nella vostra musica la vittoria,
the victorious nature of yours, in your music.
la vostra natura vittoriosa.
I’m not talking about others; they go on crying, weeping and singing.
Non parlo degli altri: loro continuano a piangere, a lamentarsi e a cantare.
But there is no melody first of all, it is just part, part, part, part.
Ma per prima cosa manca la melodia, è tutto in parti spezzate.
Even the orchestra, which I was surprised: it all goes like this
Persino l’orchestra, sono rimasta sorpresa: è tutto così,
“ke, ke, ke, ke, ke”, then it goes “ke, ke, ke, ke, ke”.
lo stridio di uno strumento, poi lo stridio di un altro strumento.
But Indian orchestra, you will see, is melodious. It flows like a river.
Invece, l’orchestra indiana noterete che è melodiosa.
the singing doesn’t mean that you use words which nobody can understand.
cantare non significa adoperare parole che nessuno riesce a comprendere.
Words must be clear-cut and the melody must be there.
Le parole devono essere nitide e deve esserci la melodia.
Now, in Indian ragas, there is melody but words are not important.
Ora, nei raga indiani c’è melodia ma le parole non sono importanti.
So, you enjoy the tune and everything,
Si gioisce della melodia e di tutto il resto,
whether you know the language or not, doesn’t matter.
che si capisca il linguaggio o no non ha importanza.
So, when you can combine melody with western music,
Quindi, quando riuscirete a unire la melodia alla musica occidentale,
you will see how different it will be.
vedrete come sarà diversa.
And this book will teach you. This is a very good book,
E questo libro ve lo insegnerà. È un ottimo libro
which you should have, and which you should understand
che dovreste avere, e dovreste comprendere
that how the music can cure you, music can give you joy,
come la musica possa curarvi, come possa darvi gioia,
what is the basic, the essence of music. And then you can flower it out.
qual è il fondamento, l’essenza della musica. E allora potete farla sbocciare.
I am sure, if Indian musicians take to western music,
Sono sicura che se i musicisti indiani si dedicheranno alla musica occidentale,
will be much better than to western music as it is.
questa sarà molto migliore della musica occidentale così com’è.
I can’t understand, these people are so famous
Non riesco a capire, questa gente è così famosa
and people think they are very well-earning and all that.
e pare che guadagni molto bene.
In America, anybody can earn like that, but to make it a proper music,
In America chiunque può guadagnare in questo modo;
I think you must have the basis of Indian music.
penso si debba avere la base della musica indiana.
Then you can expand it as you like.
A quel punto potete svilupparla come volete.
Now, please try to buy this book, to understand Indian music.
Quindi per favore cercate di comprare questo libro per comprendere la musica indiana.
There’s no price yet given, but it won’t be much more than normal,
Non è ancora stato indicato un prezzo ma non sarà molto più del normale.
so next time, I think for Diwali Puja, they might bring more. Eh? Ganapatipule.
La prossima volta, penso per il Diwali puja, potrebbero portarne di più.
[Shri Mataji speaks aside in Hindi to know when the book will be available]
[Shri Mataji parla in hindi per sapere quando il libro sarà disponibile]
Accha.
Sì.
I will try to get more of these, but this you must really read,
Cercherò di procurarmene di più, ma questo dovete leggerlo veramente
because you will know what is the essence of music, alright?
perché così conoscerete l’essenza della musica, d’accordo?
And, lastly, today is the 4th day of Navaratri
E, infine, oggi è il quarto giorno di Navaratri
and they have given Me - some of them are names which are really horrid,
e mi hanno attribuito alcuni nomi che sono davvero orribili,
but they must be people who have suffered so much
ma devono essere persone che hanno sofferto molto
and they asked Mother to kill those horrible rakshasas.
ed hanno chiesto a Madre di uccidere quegli orribili rakshasa.
Now in a way, it all will kill in its natural course, I know that.
Ora, in un certo senso,
If you people take to sense, because you are the ones who can do it.
se voi acquisirete buon senso, poiché voi siete coloro che possono farlo.
If you do not try to acquire things which you don’t want, unnecessary things.
Se non cercherete di comprare cose che non volete davvero, cose superflue;
If you try to reduce all these things and take to something natural
se cercherete di ridurre tutte queste cose e sceglierete qualcosa di naturale
and love the Mother Earth, I am sure it will work out.
e amerete la Madre Terra, sono sicura che funzionerà.
The Mother Earth herself will work it out.
Sarà la Madre Terra stessa a farlo funzionare.
You know this earthquake. Now nobody is going in the church.
Sapete di questo terremoto. Adesso nessuno entra in chiesa.
But I didn’t do anything. It’s the Mother Earth.
Io però non ho fatto nulla, è la Madre Terra.
Now nobody goes in the church. What - I didn’t do anything, I would not.
Ora nessuno entra in chiesa. Io non ho fatto nulla, non lo farei.
I was sorry for the art-pieces gone, but see now how the nature is working out.
Mi è dispiaciuto per le opere d’arte distrutte,
Now Islamic people, these Islamic people from Indonesia onward,
Ora gli islamici, questi islamici dall’Indonesia in avanti,
all these people are suffering from the smoke – I didn’t do that.
soffrono tutti a causa dello smog; non l’ho fatto io.
Because when you try to do something wrong
Infatti, quando cercate di fare qualcosa di sbagliato,
it comes back to you. Action has a reaction.
vi si rivolta contro. Ogni azione ha una reazione.
So, your faces should be Sahaj. You should be Sahaj.
Dunque, i vostri volti dovrebbero essere Sahaj. Voi dovreste essere Sahaj.
You shouldn’t look like strained people. I can’t understand.
Non dovreste avere un’aria stressata. Non riesco a capire.
You are Sahaj and be in that Sahaj mood. I’m sorry I’ve taken so much time,
Siete Sahaj, siate in quello stato d’animo Sahaj.
but tomorrow I won’t be able to speak all these things to you.
ma domani non potrò parlarvi di tutte queste cose.
And you should try to think about it, that “Our Mother loves me,
E voi dovreste cercare di pensare a questo,
So, I have advised all the men, as well as the women.
Per questo ho avvisato tutti gli uomini ed anche le donne.
It’s better to be hen-pecked, there’s no harm.
È meglio fare quello che dice vostra moglie, non c’è niente di male.
But hen-pecked doesn’t mean they are hen-pecked.
Questo non significa che siete dominati da vostra moglie.
See, they are – just to please your wife, what’s the harm?
Vedete, che male c’è nel compiacere vostra moglie?
But that doesn’t mean if she dominates you. That’s not the thing.
Ma ciò non significa che lei debba dominare. Non è così.
Like, “Come to my father’s house, I must go to my mother’s house”.
Ad esempio: “Vieni a casa di mio padre, devo andare a casa di mia madre”.
All these kind of things you should not permit.
Non dovreste permettere tutte queste cose.
But women should also understand, her family is more important
Ma anche le donne dovrebbero comprendere che la loro famiglia è più importante
than father, mother, even Mataji.
del padre, della madre, persino di Mataji;
Because I’ll be only happy to see a happy family.
perché io sarò felice soltanto nel vedere famiglie felici.
So, thank you very much.
Molte grazie.